銀芽肉絲,1.起鍋寶，加入一點鹽、白醋，汆燙銀芽約20秒，撈起備用。,2.取一水晶碗，放入豬肉絲、香油、胡椒、太白粉、鹽抓勻醃漬5分鐘，備用。,3.起鍋熱油，放入醃好的豬肉絲快速過油後撈起瀝油，備用。,4.起同鍋留少許油，爆香大蒜後，放入青椒、紅椒、過好油的豬肉絲、銀芽一起拌炒,並加入雞粉、鹽巴、醬油調味。,5.同上鍋，起鍋前淋入幾滴香油提味，取出裝飾盛盤。,器材：,鍋寶*1、漏杓*1、水晶碗(中*1)、大平底鍋*1、鍋鏟*1、小盤子*3、成品盤
花開富貴,1.起滾水鍋，加入鹽、油，放入黃椒片、紅椒片、綠花椰川燙後撈起，備用。,2.取一水晶碗，放入蝦仁、米酒、鹽巴、太白粉抓勻醃漬，備用。,3.將醃好的蝦仁放入上步驟的滾水鍋川燙一下後撈起，備用。,4.將蒸好的金瓜切掉頭部，挖出南瓜籽，並切出想要的造型，備用。,5.起鍋熱油，爆香蒜片、鮮香菇，放入燙過的黃椒、紅椒、綠花椰、蝦仁和鮮干貝一起翻炒均勻,再倒入高湯、鹽、雞粉淋入太白粉水調味勾芡，最後滴香油提味。,6.最後將燴炒過的料頭，倒入切好造型的南瓜盅，裝飾盛盤。,器材：,鍋寶*1、漏杓*1、水晶碗(中*1)、湯杓*1、深平底鍋*1、鍋鏟*1、小盤子*3、成品盤
章的好開心,1.起鍋寶，溫水放入章魚及紅茶包，加蓋慢火煮40分鐘。,2.起小湯鍋，放入蚵仔、文蛤汆燙，撈起取出文蛤內肉，備用。,3.澆汁：起調理機，取適量墨魚麵放入調理機，加入少許薑末、米酒、蚵仔、文蛤、,燙海鮮的湯、少許魚露，打成泥漿，備用。,4.將洋蔥切細絲，裝入塑膠袋內，加入少許鹽巴，搖晃袋內洋蔥，將洋蔥倒入冰鎮水中,去鹹，撈出備用。,5.取一水晶碗，將洋蔥絲拌入檸檬汁、魚露調味，備用。,6.取成品盤，將調味過的洋蔥絲墊盤，將章魚切薄片，排於洋蔥絲表層，灑上胡椒粉,淋上澆汁即完成。,器材：,調理機*1、塑膠袋*1、鍋寶*1、漏杓、水晶碗*3,(小*1、中*1、中*1加入冰塊跟水)、,濾網*1、試吃盤*6、小盤子*3、成品盤*1,主廚小叮嚀：,1.,一般人總認為章魚要稍微燙一下吃才軟嫩，其實那樣還是會咬的很辛苦，煮章魚的時候要,溫水下鍋，放入一包紅茶包為章魚加色，慢慢加熱約40分鐘之後，茶包中的兒茶,素會幫助章魚的肉質軟化，吃起來會像鮑魚般軟嫩。,2.,洋蔥放入袋中加一點鹽巴，輕搖晃可幫助洋蔥軟化，打開後放入冰水可增加洋蔥脆度並,可將過鹹的鹽味洗去。
花開富貴,1.炸地瓜：起油鍋，將紫肉地瓜、黃肉地瓜、紅肉地瓜切片後，入鍋炸酥。,2.做鮭魚起司醬：起調理機，將燻鮭魚片加入cream起司、鮮奶油、洋蔥末打成鮭魚起司,備用。,3.調莎莎醬：取一水晶碗，將牛番茄丁、芒果丁、洋蔥丁、墨西哥辣椒、香菜末、蒜末加入鹽、,黑胡椒、紅酒醋、EV橄欖油、白酒醋混合拌勻。,4.取章魚，切成片狀，備用。,5.將章魚片加入醬汁混合拌勻調味。,6.將調味過醬汁的章魚片入盤置中，再將酥炸地瓜片圍邊呈花瓣狀，最後淋上鮭魚起司醬、,蝦卵、魚子醬點綴提味即可。,器材：,油鍋*1、濾油組*1、調理機*1、刮刀*1、水晶碗(中*1、大*1)、圓形模具10cm*1、試吃碟*3、,小盤子*3、成品盤,主廚小叮嚀：,1.在莎莎醬中增加芒果丁，可增加醬之中的果香味與果酸味，吃起來較清爽而不膩。
汪記辣子雞丁,1.取一水晶碗，放入雞肉丁、醬油、蛋白液、太白粉抓勻醃漬，備用。,2.起鍋熱油，放入乾辣椒、大蒜頭炸香後取出，鍋底留油備用。,3.起過熱油，將醃雞胸肉入鍋過油，撈起備用。,4.同上鍋，加入辣豆瓣醬、醬油、糖拌勻做澆汁，備用。,5.同上鍋，將過油雞胸肉加入澆汁中拌炒，加入青椒丁、洋蔥丁、蔥段、花生拌炒，最後加入炸過的辣椒及蒜頭拌炒均勻即可。,6.取出盛盤。
泰式酸辣雞,1.取一水晶碗，放入雞肉塊、咖哩粉、料理米酒、砂糖、黑胡椒粉、白胡椒粉抓勻後，加蛋,液拌和，最後再放入少許玉米粉抓勻醃漬，備用。,2.起170度油鍋，放入雞肉塊油炸至上色後撈出瀝油，備用。,3.起鍋熱油，先爆香薑末、蒜末和洋蔥，倒入番茄醬、泰式甜辣雞醬拌炒均勻，再放入炸好的雞塊，加入魚露以小火拌勻。,4.同上鍋，炒好取出擺上香菜，裝飾盛盤即完成。
椒鹽臭豆腐,1.起160℃油鍋，放入臭豆腐丁油炸至金黃酥脆後撈起瀝油，備用。,2.起鍋熱油，爆香蔥末、薑末、蒜末、紅辣椒片，再加鹽巴、雞粉調味，最後放入炸好的臭豆腐一起翻拌。,3.同上鍋，起鍋前灑入五香粉、白胡椒粉、九層塔末快速翻炒入味即可盛盤。
吳媽媽美式漢堡,1.取一水晶碗，放入牛絞肉、黑胡椒、鹽、醬油抓醃後捏圓形，備用。,2.取一水晶碗，將馬鈴薯壓泥，再加奶油、牛油、鮮奶油、鹽巴、蒜泥和勻。,3.起鍋熱牛油，放入漢堡肉至熟。同時另一邊起鍋熱油，煎培根、炒蘑菇、洋蔥條。,4.製作墨西哥酪梨醬：取一水晶碗，放入酪梨丁、洋蔥丁、番茄丁、香菜、萊姆汁、鹽巴、黑胡椒粉拌和均勻即可。,5.將漢堡麵包夾入煎好的漢堡肉、培根、蘑菇、洋蔥、起司片、墨西哥酪梨醬和玉米片，最後佐上調味後的馬鈴薯泥搭配食用。
糖醋魚片,1.取一水晶碗，放入魚片，加進鹽、糖、米酒、太白粉醃漬10分鐘，備用。,2.起油鍋，放入潮鯛魚片炸至熟後撈起瀝油，備用。,3.起鍋熱少許油，爆香蒜末，放入青、紅椒片、洋蔥片、紅蘿蔔片炒香，再放入番茄醬3大匙、鳳梨片一起翻炒，加白醋2大匙、適量糖、少許水調味。,4.同上鍋，最後再放入炸好的潮鯛魚片拌炒均勻，裝飾盛盤即完成。,主廚小叮嚀：,1.這道菜要小心注意魚片的魚刺處理，可以在魚片前處理的時候在魚片中間取0.5公分距離去除掉，這樣可避免魚刺問題。
海鮮煎餅,1.起鍋寶，將花枝、草蝦仁切成適量塊狀後，汆燙一下取出，備用。,2.取一水晶碗，倒入海鮮粉、胡椒粉、蛋液、水一起攪拌均勻，備用。,3.同上水晶碗，將草蝦仁、花枝塊、洋蔥、蔥段、韭菜段、紅蘿蔔絲加進海鮮粉糊，拌和均勻。,4.起鍋熱少許油，倒入海鮮粉糊和所有材料煎至兩面金黃上色即可。,5.將煎餅取出裝飾盛盤，試吃時沾韓式辣椒醬食用。,主廚小叮嚀：,1.麵糊太多做太厚導致裡面食材沒熟，既然料很多那麵糊就少放一點。,2.加入太多的雞蛋，讓這個煎餅太蓬鬆，反而失去了道地的韓式煎餅的樣子。,3.醬料太稠不好沾，韓式作法會在醬裡面多加入七喜汽水拌勻，讓醬料好沾且口味特別。,4.蝦子切丁雖然口感好，但不好熟，建議可以切薄片放入較好熟。
醬爆牛肉,1.將紅蘿蔔、牛雪花肉切片、油菜切段，備用。,2.取一水晶碗，將紅蘿蔔片封上保鮮膜微波30秒，取出加入蒜泥、蔥末、少許香油拌勻，再微波30秒。,3.醃牛肉片：取一水晶碗，將牛雪花肉片加入辣油、辣豆瓣醬1又1/2大匙、甜麵醬1大匙、砂糖1/2大匙、米酒1大匙、黑醋1大匙、太白粉1小匙、水1/2大匙、蒜泥4小匙、朝辣椒1根、沙拉油1小碗、水拌勻調味。,4.拿出微波好的紅蘿蔔片，將紅蘿蔔片、油菜、蔥花拌勻鋪底，再鋪上醃好的牛肉片成圓環狀，封上保鮮膜微波4分鐘，取出拌勻再微波1分鐘即可盛盤。
金沙中卷,1.起鍋寶，取中卷一開四，切長條，將中卷入鍋略為汆燙30秒，撈出備用。,2.起鍋熱油，將汆燙過的中卷入鍋拌炒至金黃，炒乾後撈出備用。,3.起鍋加入3T油，爆香辣椒末、蔥末，將碎蓮泥入鍋拌勻，再將炒至金黃的中卷入鍋拌炒，灑上椒鹽粉調味均勻，即可入盤。
泰式咖哩蟳,1.沙母切塊備用，鴨蛋和椰奶拌均勻備用。,2.取電鍋先放入辣椒油，再放入蒜片、薑末、辣椒、香茅爆香，再把沙母放入拌炒備用。,3.取水晶碗，泰式冬央醬、魷魚露、米酒、泰式咖哩粉、泰式醬油、蝦膏，加水拌勻後倒入電鍋內，再加蓋燜煮約8分鐘，再打開鍋蓋，放入香菜根，再把鴨蛋汁倒入，加鍋蓋燜30秒。,4.起鍋前再把檸檬汁倒入，即可盛盤。
薯泥油鱈排,1.起鍋加入1大匙油，將鱈魚片下鍋煎，加鍋蓋將鱈魚煎至兩面金黃，取出備用。,2.澆汁：起調理機，加入高湯及洋芋片，以1：5的比例打成漿，備用。,3.起鍋寶，將細麵線下鍋燙熟後撈出，與鱈魚組合堆疊排列，備用。,4.同上鍋，將澆汁加入少許鹽巴、魚露，下鍋煮滾後，淋在麵線表層，灑上蔥花即起司粉提味即完成。
愛的小鬆餅,1.起烤箱，將法國麵包烤至酥脆，備用。,2.麵包取出後，將番茄及蒜頭在麵包上塗抹，備用。,3.取一水晶碗，放入鬆餅粉、雞蛋液、牛奶拌和均勻，備用。,4.起鍋融化奶油，將鬆餅粉糊倒入選定的模具裡，以中火煎至兩面成型。,5.鬆餅煎好後，灑上草莓、番茄片、小番茄，淋入楓糖漿，裝飾盛盤。,主廚小叮嚀：,1.鬆餅兩面煎完之後滑到砧板上，再用模具印出形狀會比較美觀且方便。,2.可在鬆餅加果醬做出層次感。
奶爸獅子頭,1.用刀背將豬絞肉剁碎、剁軟。,2.取一水晶碗，放入豬絞肉、捏碎的板豆腐、太白粉、雞蛋液、胡椒粉、鹽巴、醬油、花椒粉以手拌和均勻，捏成小丸子狀，備用。,3.起油鍋，放入捏好的獅子頭油炸至金黃上色撈起瀝油，備用。,4.起大骨高湯鍋，放入大白菜、粉絲、炸好的獅子頭，加入醬油、雞粉調味，熬煮至大白菜軟化即可。(約5分鐘),5.同上鍋，食材入味軟化後取出，灑上蔥花裝飾盛盤即完成。
端午茄鮮三立情,1.起小湯鍋，將熟米漿入鍋煮沸後，再沖入糯米粉中拌勻成糰，比例是米漿芡70%：糯米粉30%，備用。,2.在糯米糰中加入白豬油，揉至光滑後再加入紅蔥酥、糖5茶匙、鹽1/4匙混合拌勻，備用。,3.起180℃油鍋，將番茄入鍋油炸10秒脫皮衣後，剝淨，備用。,4.做蓮蓉番茄：將蓮蓉分等量，再將每個蓮蓉中包入去皮蕃茄，備用。,5.包餡料：取糯米粉糰分成等量，將蓮蓉蕃茄包入糯米糰中，備用,6.取粽葉，用一般包粽子方式將做好的餡料包入其中，將其捆綁成粽。,7.起蒸鍋，將粽子下鍋蒸12分鐘即可完成。,小叮嚀：,1.,米漿芡作法：米1：水1.5,2.,粽葉挑選新鮮的蒸出來味道會較香，如果使用乾燥的效果會沒有新鮮的好，而新鮮粽葉買回來只要清洗乾淨即可使用，千萬不要再燙過，這樣會使粽葉偏黃、葉子會軟掉，不好包。,3.,番茄下油鍋炸一下即可輕鬆去皮，是使用熱漲冷縮的方式。,4.,糯米的受水量是70%，用米漿芡加入糯米粉會讓麵糰不會太黏卻又能保持Q度，若單純是糯米麵糰的話會太黏。
番茄石鍋餅,1.做蒜油：起鍋，用低溫橄欖油爆香蒜末成蒜油，備用。,2.調莎莎醬：取一水晶碗，將牛番茄丁、洋蔥丁、墨西哥辣椒丁、九層塔末、番茄醬、蔥末、香菜末、tabasco、蒜末、研磨黑胡椒混合拌勻。,3.將步驟1-1的蒜油分別淋在硬的莫札瑞拉起司(切條)、肋眼牛排、青蔥條上醃漬一下，以海鹽、黑胡椒調味。,4.起大火炭爐，將醃漬過蒜油的蔥、莫札瑞拉起司(切條)、意式臘腸(切條)、切片牛番茄烤香，再撒上鹽、胡椒、蒙特樓椒鹽、辣椒粉調味。,5.同上炭爐，將肋眼牛排兩面烤3分熟，再切成條狀。,6.起鍋，乾烘墨西哥餅，取出跟碟佐食。,7.預熱一石鍋，備用。,8.取石鍋，拌入軟的莫札瑞拉起司、切條酪梨，再依序放入烤過的肋眼牛排條、硬莫札瑞拉起司條、臘腸條、牛番茄片，再淋上莎莎醬即可。
櫻花爭香豔,1.先取草蝦仁開背，以少量太白粉抓勻，再放入蛋黃拌勻備用。,2.起滾水鍋加入1大匙鹽，下鴻禧菇、甜豆莢汆燙，再放入蛋黃蝦球，最後一起撈起，備用。,3.起鍋，下香油爆香蒜末、蔥花、少許水、櫻花蝦後，加入雞粉、鹽調味、再下燙過的鴻禧菇、甜豆莢拌炒、蛋黃蝦球，最後加太白粉水勾芡即可。,小叮嚀：,1.蝦子沾蛋液是日式做法，下鍋前先用太白粉抓勻，然後再沾蛋液是為了讓蛋液較易附著在蝦子上。
味噌雞肉義大利麵,1.將小番茄切小塊，備用。,2.起滾水鍋，加鹽巴後放入義大利麵煮至熟後撈起，備用(約七分鐘)。,3.起鍋倒入胡麻油，爆香薑末、蔥末、蒜末，加入雞絞肉炒至變色，倒入雞高湯，放進紅味噌拌和融解，再加醬油、糖調味繼續煮至收汁，最後放入青椒丁、倒入蛋黃拌和均勻後關火，即成味噌雞肉淋醬。,4.將義大利麵盛盤後，淋入味噌雞肉醬，擺上小番茄、灑巴西里末即完成。
親子蘑菇培根鹹派,1.預熱烤箱190度，備用。,2.起鍋熱油，先炒香蒜末，再將培根炒至酥脆出油。,3.同上鍋，放入洋蔥炒至變色軟化，加入蘑菇、檸檬汁、巴西里末、蒜末、鹽巴、黑胡椒拌炒均勻，放置一旁冷卻，備用。,4.取一鋼盆，倒入鮮奶油、打入蛋液攪拌均勻後，加進步驟1-3的所有材料均勻拌和。,5.取出事先準備好的派盤，均勻灑入帕馬森起司粉，再倒進剛剛拌和好的混合蛋液後抹平整型，送入預熱好的烤箱烤至表面成金黃色約30分鐘。,6.取出烤好的蘑菇培根鹹派，灑上巴西里末，裝飾盛盤即完成。
飛魚乾炒飯,1.取一水晶碗，將白飯內放入蛋液抓拌均勻，備用。,2.起鍋熱油，爆香薑末、蒜末、蔥白，再放入飛魚拌炒，接著加入飯拌勻，加入雞粉、楜椒鹽調味拌炒。,3.同上鍋，所有食材翻炒均勻入味後，取出裝飾盛盤。
泰式雞肉沙拉,1.起滾水鍋，放入冬粉煮熟後撈起泡冰水，備用。,2.同上滾水鍋，放入雞胸肉汆燙煮熟後撈起，備用。,3.熱鍋，放入生米炒成金黃色，再倒入調理機打成粉末，即成米香粉。,4.取一水晶碗，倒入魚露、砂糖、萊姆汁、辣椒末、米香粉、紅洋蔥末拌勻，即成醬汁。,5.取一水晶碗，放入燙好的雞胸肉、西芹絲、薄荷葉、洋蔥絲、萵苣絲、新鮮芝麻葉、蘿蔓生菜葉、冬粉、三色甜椒絲和醬汁一起拌勻，最後再灑上米香粉即完成。,小叮嚀：,1.滾水後關火再將雞胸肉放入鍋中，用泡熟方式，雞胸肉吃起來會更軟嫩。,2.作米香粉時，生米入鍋炒香的時間不夠久，導致生米還沒被炒熟就打成粉來調醬，如此吃到的米香粉其實都還是生米磨成粉的狀態，吃了容易脹氣，所以生米應該再炒久一點。,3.在調醬時，要預留有生菜的組合，生菜有水分會淡化醬汁的鹹度，所以調醬汁時應該稍微加重一下鹹度，才能達到中和。
海味呢喃,1.起小湯鍋，內放水至滾，竹筍剝外殼，切薄片，放入滾水中汆燙一下，撈起備用。,2.做筍漿湯：起調理機，放入筍片及燙筍子的熱水(1：1)，打成泥漿，取一水晶碗，用紗布過濾出湯汁，筍渣備用。,3.起160℃油鍋，將筍渣下鍋炸2分鐘至酥香，撈起將油瀝乾，備用。,4.取一水晶碗，將5顆蛋打勻後用過濾網過濾，再加入筍漿湯、半杯牛奶、少許鹽巴調味，接著放入五個水晶杯，備用。,5.起蒸鍋，放入芙蓉蛋，用七分飽蒸氣蒸5分鐘，待熟成表面凝固後取出，備用。,6.起小湯鍋，內放冷水，放入蚵仔至滾後撈出備用。,7.同上鍋，將蛤蜊下鍋燙12秒後撈出，取出蛤肉及湯汁，再加入米酒拌勻，備用。,8.取出芙蓉蛋，於表層放上蚵仔、蛤蜊、海膽、淋上少許蛤蜊湯、筍漿湯，表面放上炸筍渣、鮭魚卵、蝦夷蔥提味裝飾。,小叮嚀：,1.,七分飽蒸氣：加鍋蓋，蓋住部分佔七，留空隙部份要三,2.,蚵仔一定要冷水下鍋慢火至滾，蚵仔熟時會飽滿不會破，但若滾水下鍋，會讓蚵仔容易爆開。,3.,挑選綠竹筍要挑屁股大大的，筍身要彎彎的，筍苗部份要合起才會甜好吃，開開的會苦。
絲絲入扣,1.起水鍋，將菲力牛肉入鍋水煮至熟，備用。,2.起鍋，爆香蒜頭、蔥花、紅蔥頭末，將豬里肌肉絲入鍋拌炒，以醬油、蠔油、糖、香油、辣油、老抽調味，加入筍絲、香菇絲及水煨煮，再用太白粉水勾芡。,3.取出煮熟的菲力牛肉，撕成絲狀，備用。,4.做牛肉絲：起鍋，將牛肉絲、筍絲入鍋炒香，加入薑汁、醬油、蠔油、糖、花椒粉調味炒至收汁。,5.取研磨碗，將黑芝麻磨成粉，備用。取塑膠袋，裝入花生擰碎，備用。,6.起水鍋，將越南米線入鍋汆燙至熟，撈出泡入冰水降溫，再拌入步驟2的滷汁、豆腐絲、木耳絲、牛肉絲、豆芽菜，即可入盤。,7.裝飾盛盤，灑上香菜、蔥花、魚露黑芝麻粉、花生碎、三角餅乾碎提味即可。,小叮嚀：,1.在做滷汁時，除了爆香蒜頭之外也爆香紅蔥頭，紅蔥頭的香氣更重。而加入老抽可以增加醬色而不是增加鹹味，老抽不是鹹度來源，醬油和蠔油才是鹹度來源，一定要加入乾香菇，滷汁才會更香。,2.做牛肉絲是用整塊牛肉用白水燙到熟，再剝成絲狀，不一定要用菲力牛肉，也可以用一般容易買到的牛里肌肉或是牛小排。剝絲時要順紋剝絲就會很好剝。,3.三角餅乾其實就是古早味的菜脯餅，可以?這道菜增加酥脆的口感。
三聯炒米粉,1.取一水晶碗，放入南瓜米粉泡水至軟後撈起，備用。,2.取一水晶碗，放入豬肉絲、醬油、少許太白粉、胡椒粉抓醃，備用。,3.起鍋熱油，先炒香肉絲後取出，備用。,4.同上鍋，爆香蔥、蝦米，再放入胡蘿蔔絲、香菇絲、高麗菜絲、芹菜段拌炒均勻後撈起，備用。,5.同上鍋，放入紅蔥頭肉燥1大匙、小魚海鮮醬2大匙，再放入米粉和其他所有炒好的材料、芹菜末、蒜頭酥調味，翻炒均勻即可完成。,小叮嚀：,1.米粉跟料頭的味道分開了，可以多煨煮一下，炒料的菜味、甜味才會更出來。
南區酸辣白菜,1.將肉片去除筋肥肉，拉斜刀切成片狀；大白菜去掉菜葉，留梗斜刀切片狀，備用。,2.取一水晶碗，放入豬肉片、醬油、少許香油抓醃，備用。,3.起鍋熱油，爆香蒜末、乾辣椒後，放入醃好的豬肉片，再依序加進紅蘿蔔片、白菜梗、木耳一起翻炒均勻。,4.同上鍋，加入醬油、鹽調味，起鍋前滴入白醋，最後淋太白粉水勾薄芡即完成。,小叮嚀：,1.東北菜較重油，可加入一些五花肉片，增加油滑感。,2.在調味方面加入豆瓣醬來乳化肉質，也可將肉片炒至半熟鮮盛起，待其他佐料都炒熟後再回鍋組合。
御賜八寶官燕粽,1.餡料A：起鍋，放入白豬油、百合果、銀杏、少量薑茸汁、少量水，再加1匙紅糖粉煨3分鐘。,2.取一水晶碗，放入熟圓糯飯，加入龍眼乾肉、紅糖粉、豬油、薑茸汁、桂花醬攪拌均勻，備用。,3.餡料B：起鍋，加入官燕、白糖、紅糖，比例為1：1/5：2/5，小火煨2分鐘，備用,4.取餡料A及餡料B依照一般包粽子方式包好整形，備用。,5.起蒸鍋，將粽子回鍋蒸15-20分鐘即完成。,小叮嚀：,1.,蒸熟圓糯飯時，份量為一杯米加上七分滿的水(內可加少許蒸龍眼乾的水)，再加入豬油1小匙，蒸50分鐘,2.,官燕部份可用白木耳取代，吃素的人可不加豬油，改用花生油取代。
粽子棒,1.做餡料：起鍋，將糯米、叉燒絲、香菇絲、干貝入鍋拌炒，加入蝦米水、香菇水、干貝水、雞湯(蝦米水、香菇水、干貝水、雞湯湯水總合400cc)、酒入鍋翻拌，以醬油、砂糖、鹽、胡椒、白芝麻調味燉煮至熟約30分鐘。,2.調醬汁：取一小水晶碗，調入韓國辣椒醬、醬油、韓國辣椒粉、七喜汽水、白芝麻、蔥花、香菜、香油拌勻。,3.取搗缽，將步驟1餡料搗至有彈性，並捏成圓柱狀插入竹棒，再用竹葉包起，用棉線綑綁。,4.起蒸鍋，將粽子棒放入蒸鍋中蒸15分鐘。,小叮嚀：,1.糯米較難熟，先做泡水的動作讓米吸收飽足水分變軟，較快熟成，泡越久越好。,2.燉煮糯米時，除了加一般清水，也加入泡香菇、干貝、蝦米的水，煮熟的米香氣與鮮味更加倍。
老闆娘豆腐,1.起鍋熱油，放入切好的蛋豆腐煎至表面焦黃，取出備用。,2.起鍋熱油，爆香薑末後，放入紅蘿蔔末、蟹腿肉末拌炒均勻，加水、糖、鹽、蠔油、紹興酒調味，將煎過的豆腐塊回鍋，轉小火蓋鍋蓋燜煮4分鐘。,3.同上鍋，加入太白粉水勾薄芡，最後淋入香油、灑上蔥花，裝飾盛盤。,小叮嚀：,1.湯汁太少，可加多點水一起煨煮，讓湯汁可以巴附在豆腐上，吃起來可更滑口。
廚神鳳尾蝦,1.先把草蝦去頭、殼、留尾巴、中間劃刀，呈蝴蝶型，備用。,2.將處理好的草蝦塗上蛋白，再裹上薄薄的太白粉，備用。,3.起油鍋，將裹好粉的草蝦下鍋油炸至金黃上色，撈起瀝油備用。,4.起鍋，倒入蕃茄醬、白醋、糖、太白粉、水煮成醬汁。,5.將酥炸後的鳳尾蝦取出盛盤，淋上醬汁，灑上蔥花、黑胡椒粉即完成。
如魚得水,1.取一平盤，放入吳郭魚，均勻抹上米酒、鹽巴去腥，備用。,2.起油鍋，放入醃好的魚油炸至八分熟，撈起瀝油備用。,3.起鍋熱油，爆香洋蔥絲、香菇絲、大蒜後，放入紅蘿蔔絲、竹筍絲、杏鮑菇絲拌炒，並加素蠔油膏2大匙、黑胡椒、糖、米酒、水調味，最後放入炸好吳郭魚悶2分鐘。,4.同上鍋，淋上太白粉水勾芡，最後加進黑木耳絲、香油翻炒均勻，即可裝飾盛盤。,【黃文星+媽媽-梁秀月】給你好星芹,【黃文星+媽媽-梁秀月】排骨芋頭湯
給你好星芹+排骨芋頭湯,1.起油鍋，放入芋頭塊油炸至酥後撈起瀝油，備用。,2.起滾水鍋，放入燙過的小排骨、炸過的芋頭煮軟，並加米酒、鹽巴、蒜末調味後繼續煮至入味。,3.同上鍋，加入當歸、枸杞、蛤蠣燉煮入味即可。,4.起鍋熱油，爆香辣椒、蒜頭後，放入芹菜段拌炒，再倒進鰻魚罐頭、水、鹽調味翻炒均勻即可。,小叮嚀：,「給你好星芹」的鰻魚罐頭比重太重，失去芹菜的香氣，兩者味道較沒融合在一起，有點可惜。
瑤柱燴瓜甫,1.大黃瓜除去外皮，切成1.5公分圓形環段，中間用壓模具挖出核囊，備用。,2.起150℃油鍋，將大黃瓜下鍋炸約五分熟後撈出瀝油，備用。,3.起鍋，放入高湯、干貝湯及炸過大黃瓜煨7分鐘後取出，湯汁加入少許雞粉調味，保留備用。,4.起蒸鍋，將大黃瓜中間鑲入干貝，表層放上髮菜點綴，回鍋蒸5分鐘。,5.起鍋熱水，燙熟青江菜後，撈起入盤排列。,6.起鍋，加入干貝湯原汁及煨過大黃瓜的湯汁，加入少量熱水、鹽、糖、雞粉、魚露調味，並以米漿芡勾成琉璃芡。,7.裝飾擺盤，取出大黃瓜干貝入盤與青江菜作排列，淋上澆汁即可。
黃瓜海味燉飯,1.將鯛魚去骨取肉，魚骨保留，魚肉切成塊狀，備用。,2.做魚湯底：起炭爐，將魚頭、魚骨烤至焦透，再放入柴魚湯鍋中熬湯，再用紗布過濾出魚湯，備用。,3.做燉飯：起鍋下橄欖油，爆香洋蔥末、白米炒香後，倒入魚湯底、切片的大黃瓜、筊白筍絲、蕪菁絲熬煮約20分鐘。,4.煎鯛魚：起鍋熱橄欖油，將鯛魚肉入鍋煎熟，撒上海鹽、黑胡椒調味。,5.起大火炭爐，將縱切的大黃瓜厚片烤熟。,6.在燉飯中撒上起司粉翻拌，即可挖出盛盤，灑上海鹽、黑胡椒調味。,7.裝飾盛盤，放上鯛魚塊、大黃瓜片，再灑上魚卵、海苔絲點綴即可。,小叮嚀：,1.燉飯可用熟米燉煮可縮短時間，但正統的燉飯應該由生米炒香後再加入水燉煮，用生米燉煮較能吃出米香和米Q，但相對時間就需要比較長，先將生米泡水(時間越長越好)，讓米的硬度軟化，就能在燉煮時縮短許多時間。,2.魚骨不要輕易丟棄，可加水燉煮成魚湯，味道更鮮美，也可將魚骨先烤過再加水燉煮，魚湯中除了鮮美之外還會有炭燒香。
張家台灣粽,1.起鍋，先以蔥油爆香蝦米，放入肉塊、香菇拌炒，再加入胡椒粉、油膏、適量水、醬油調味，攪拌均勻後加入適量油蔥、味精粉拌勻，最後放進蒸好的糯米飯一起翻拌均勻。,2.用粽葉包入翻拌好餡料的糯米飯、蛋黃、菜脯，以棉繩綁起固定。,3.起蒸鍋，放入包好的粽子蒸至熟透即可取出裝盤。,小叮嚀：,1.張媽媽的粽子飯調味偏重，因為已有鹹蛋黃跟菜脯，建議飯可以調味淡些。,2.肉可以在炒料的時候小煨一會兒，待變軟一點之後再把飯加進去一起炒。,3.粽子吃起來飯跟料的味道是分開的，菜脯可以不用直接包，放在料頭中一起拌炒把味道炒出來會更香。
張家江浙粽,1.棉繩、粽葉前一晚需洗淨後泡水，將粽葉剪去頭尾不好的部分，備用。,2.取一大水晶碗，放入泡好的糯米、紅豆、綿糖、鹼粉一起拌和均勻，包入粽葉後捏成長尖造型，再綁上棉繩固定。,3.起滾水鍋，放入包好的粽子，加入蓋過粽子的水煮至熟透約4小時，放涼後冰入冰箱更好吃。,4.食用時可沾綿糖粉或蜂蜜吃。,小叮嚀：,1.張爸爸以甜味鹼粽的方式呈現，做鹼粽時要特別留意鹼粉的添加多寡，放太多會太硬，放太少會沒有黏性，粽子就不會Q彈，而張爸爸添加鹼粉的拿捏恰到好處。
玉嬿瓊漿雞胇羹,1.起調理機，加入雞高湯及洋芋片打成漿，備用。,2.起冷高湯鍋，慢火煮沸後將雞胇入鍋泡2分鐘取出，備用。,3.起鍋熱油，去除蕃茄蒂部入鍋炸，去除外皮，切丁備用。,4.將豆腐切成指甲造型薄片，備用。,5.起鍋，放入少許洋芋片泥漿煮滾，加入豆腐、雞胇拌勻，再加入魚露2大匙、糖、鹽、雞粉調味，備用。,6.取玻璃杯，放蕃茄丁、韭黃鋪底，盛入洋芋片泥漿至七分滿，於表面放上香菜裝飾，最後淋上香油、米酒提味即可。,小叮嚀：,1.,洋芋片泥漿加熱時若覺濃度不夠，可再加入太白粉增加濃稠度。,2.,雞胇烹煮的時候易爆裂，冷水下鍋慢火煮熱最佳，煮沸後關火悶2分鐘其實雞胇還是不太熟，但洋魚片泥漿加熱後熱度夠濃度高，可幫助悶熟雞胇。
白子蓋飯,1.起鍋寶水滾後關火，將雞胇、雞皮入鍋汆燙，撈出備用。,2.取雞腿肉切塊，與蔥、雞皮包起雞胇後，用竹籤逆紋穿插串起。,3.將剩餘雞胇單顆串起，備用。,4.起油鍋，將蛋、低筋麵粉調勻後，將單串雞胇部份沾裹再沾上麵包粉，下鍋油炸約2分鐘。,5.起小火炭爐，將步驟2串入雞腿肉、蔥、雞皮的雞胇烤至酥香。,6.做和風醬汁：起鍋，將醬油、味醂、清酒(比例=3：2：1)入鍋調勻煮滾，再用太白粉水勾芡收汁。,7.取出熱飯盛碗，鋪上高麗菜絲、烤過和炸過的的雞胇串，淋上和風醬汁，灑上海鹽、黑胡椒粉、白芝麻調味即可。,小叮嚀：,1.串燒要將食材以逆紋、穿插穿針的方式串起，食材就不容易在翻烤時鬆脫散落。,2.雞胇能烤也能炸，烤的時候可包張雞皮在外面當作保護，以防止雞胇遇高溫爆裂。油炸時絕不能直接丟入鍋中，可調一碗高濃度的麵糊，讓雞胇表層沾裹濃度厚的麵糊再入鍋炸，一樣可以達到保護的效果。
鰻天過海,1.先將洋蔥切絲、寒天條切成想要的大小，備用。,2.起鍋熱油，將洋蔥爆香，再放入寒天條、2T高、少許鹽調味煨軟備用。,3.將蒲燒鰻切成適量塊狀，備用。,4.同上鍋，在中間打入兩顆蛋拌炒，再加入蒲燒鰻塊、蒲燒鰻醬包、高湯、鹽、山椒粉拌勻調味。,5.煮至入味後，盛起放上新鮮巴西里裝飾即完成。,小叮嚀：,1.煨寒天的時候可以用高湯和蒲燒鰻一起煨，這樣寒天可以煨煮軟，可以有蒲燒鰻的香味。
牛肉捲餅,1.先以中筋麵粉+溫水+沙拉油捏成麵糰後醒5分鐘。,2.起水鍋，放入牛腱肉、醬油、鹽巴、味精、糖、米酒、辣椒、薑、蔥段一起滷製1小時。,3.將醒好的麵糰桿成最大張麵皮，灑上白胡椒鹽、蔥花、麵粉、沙拉油捲起後捏成小糰，再一個個桿開，備用。,4.起鍋抹上少許油，放入桿好的餅煎至酥香上色後取出，備用。,5.起鍋放少許油，放入絞肉、碎豆干、醬油、糖、味精、甜麵醬拌炒均勻，再以太白粉水勾芡。,6.將炒過的料頭抹上煎好的餅皮，再加蔥段、牛腱肉後捲起壓緊切段，裝飾盛盤。
鹹蛋苦瓜,1.將苦瓜切薄片，備用。,2.起油鍋，將苦瓜下鍋炸至金黃色，鍋內氣泡變少即可撈起備用。,3.用湯匙將鹹蛋黃挖出，再將鹹蛋黃壓揉成一大塊，鹹蛋白切小丁，備用。,4.起鍋熱油，先放入鹹蛋黃以小火慢炒至起泡、散出香味並拌開來。,5.同上鍋，加入苦瓜片和鹹蛋白拌勻，最後灑上蔥花、辣椒絲和香油即可起鍋盛盤。,小叮嚀：,1.,蛋白可以再切細一點，口感會比較好，因蛋白有鹹味大小不同鹹淡就會不同。
月見龍鬚菜,1.龍鬚菜摘嫩葉、莖；蒜頭拍碎；辣椒切丁，備用。,2.起鍋，加入油蔥酥爆香炒溶。,3.同上鍋，加入蒜碎、辣椒丁爆香，再加入龍鬚菜拌炒，以冰糖、鹽、豆瓣醬調味，蓋上鍋蓋燜煮至熟軟入味。,4.同上鍋，盛起入盤，最後打上一顆蛋黃即可。,小叮嚀：,1.龍鬚菜屬於山菜最好大火快炒，用小火候炒龍鬚菜，會導致香氣炒不出來，又會讓龍鬚菜炒老，建議可以先稍微汆燙至半熟，再入鍋大火快炒，鎖住甜份。,2.鹹度拿捏要再加強，調味應該收汁前就要加入，收汁後又再調味，鹹度會不準，所以調味稍顯濃重。
孜然羊肉,1.先分別將蔥段、薑塊用刀拍一下出味，備用。,2.取一水晶碗，放入羊肉片、米酒、鹽2小匙，攪拌均勻後再將拍過的蔥和薑放入，醃漬20分鐘把蔥薑去掉，備用。,3.起中溫油鍋，放入醃好的羊肉片油炸至上色後先取出，油溫拉高後二次下鍋油炸逼油，取出瀝油備用。,4.取一水晶碗，將孜然粉加辣椒粉拌勻，將炸過羊肉放入拌勻，備用。,5.最後取出裝盤，灑上香菜葉裝飾即完成。,小叮嚀：,1.羊肉吃起來太硬，可在下鍋炸之前先拿去蒸軟，孜然粉味道下過重，太嗆。
蘋果蝦鬆,1.切蘋果成小丁狀，泡入鹽水後撈起瀝乾，備用。,2.將蒜味花生裝入塑膠袋以肉錘敲碎後取出，即可盛盤鋪底。,3.用剪刀將萵苣修剪成型後泡冰水，備用。,4.起鍋熱油，放入蝦仁丁、蘋果丁拌炒，以鹽巴和糖調味，再放入芹菜段、蒜味花生，最後灑白胡椒粉提味即可。,5.最後將蘋果蝦鬆盛入萵苣葉中，裝飾盛盤。,小叮嚀：,1.鹹度可以再重一點，因為生菜含水量高，與蝦鬆組合會淡化味道。,2.蝦仁和蘋果炒的很好，蝦仁熟度剛好，蘋果果香也有炒出來。
黃金淡菜,1.起蒸鍋，放入文蛤蒸10分鐘，備用。,2.起熱水鍋，放入少許米酒、蔥段、薑片至滾，接著放入淡菜後關小火燜煮，熟後撈起備用。,3.黃金醬：將6顆鹹蛋黃剁碎末，起鍋加入1大匙油，放入蛋黃炒至出蛋黃油，接著倒入4顆生蛋黃拌炒均勻，在加入少許鹽調味，備用。,4.將淡菜剝去一邊殼擺盤，取文蛤湯汁淋在淡菜上，備用。,5.同上鍋，於黃金醬內加入薑末拌炒均勻，鋪在淡菜上即完成。,小叮嚀：,1.,淡菜下鍋煮後，水漸漸變白濁表示已快熟。,2.,淡菜買回家後若發現開開的，拿起敲敲看，沒合起來表示已經死掉，淡菜肉有可能已變質千萬不要硬煮。
泰國風喜好燒,1.起鍋寶，放入淡菜汆燙，待殼微開後泡入冷水，去殼取肉，備用。,2.做泰式炒麵：起鍋，爆香蝦米，將扁粉、草蝦、油豆腐、醃黃蘿蔔、韭菜段、豆芽菜、淡菜入鍋拌炒，加入水、醬油、魚露、砂糖、辣椒醬、烏醋、番茄醬調味翻拌成泰式炒麵。,3.調麵糊：取一水晶碗，將乾澄粉、太白粉水、鹽混合拌勻，備用。,4.做喜好燒：起鍋，爆香蒜末、豆芽菜，加入淡菜炒香，再倒入麵糊煎煮，待一面熟成後，加入泰式炒麵，翻面再煎熟。,5.調醬汁：取一水晶碗，調入番茄醬、辣椒醬、烏醋、糖、水、鹽、檸檬汁拌勻。,6.起鍋，將蛋液加入蔥花倒入鍋中，再將喜好燒放入，待結塊後即可取出,切成四方入盤排列。,7.裝飾盛盤，灑上蔥花、香菜末，淋上醬汁佐食即可。,小叮嚀：,1.「喜好燒」的意思就是看個人喜愛，想加什麼料就加什麼，隨意喜好。,2.,「澄粉」就是馬鈴薯粉，在調麵糊時加入澄粉可增加熟成後的筋性和Q度，吃起來有點像蚵仔堅的感覺。,3.淡菜做汆燙處理除了可以去除雜質之外也較快熟成，只要殼輕微開開就可以撈出，否則會太老。
步步高升,1.製作京都排骨調味汁：取一水晶碗，放入米酒1杯、白醋2杯、糖3杯、醬油3杯、水5杯,2.起滾水鍋，放入小排骨、荷蘭豆汆燙，用清水把排骨燙過後的渣沫洗淨，再把排骨放在一旁把水瀝乾，備用。,3.起鍋熱油，爆香大蒜，加入小排骨開大火拌炒至排骨肉香出來後，倒入調味汁一起拌炒，加上鍋蓋悶煮至滾後轉小火繼續煮。,小叮嚀：,1.,其實可以不用熱油爆香蒜頭，這樣蒜頭容易焦黑，只要再煨煮的時候把蒜片加到京都醬汁中一起煮就能逼出蒜味。,2.,京都排骨的瘦肉部分太多，煨煮久了容易變柴，可用腩排、半肥瘦的肉較佳，如果是以專業上的來處理，會把排骨先用蛋加粉拌一拌，外曾有保護可減少肉變柴的機率。
生薑豬肉燒蓋飯,1.將五花肉片切小塊後，加入些許醬油、味醂抓醃，備用。,2.起鍋倒入3大匙清酒和3大匙味醂(以1：1的比例)混合煮開，再加入3小匙白糖、3大匙醬油、薑汁和少許柴魚精拌煮均勻即成醬汁。,3.撕下一大張鋁箔紙，摺三邊成為盒子後，放入生的五花肉片，放入少許牛油、薑汁、薑末，再倒入些許步驟2醬汁提味，最後將鋁箔紙封包。,4.起鍋，將鋁箔包放進炒鍋加熱約5分鐘。,5.取出加熱過的鋁箔包，放置在盤上，用剪刀剪開鋁箔紙，取出淋入白飯上，鋪上高麗菜絲、灑上白芝麻提香即完成。,小叮嚀：,1.空鍋加熱鋁箔紙的烹調方式雖然簡便，但是一定要慎選鍋具，最好使用蒸鍋或是鐵鍋等不鏽鋼鍋，否則鋁箔紙很容易因為乾燒而整張燒起來發生危險。,2.建議在佐料包入鋁箔紙之前，可將五花肉片先煸香至出油，再包入鋁箔紙中加熱，用天然的豬油香氣味道更契合，就不需用到牛油。
花漾德國香腸,1.先將德國香腸切片狀，備用。,2.磨菇切薄片、紅甜椒切細絲，備用。,3.起鍋放入奶油塊，加入磨菇片、紅甜椒拌炒，接著加入蒜片、德國香腸片炒至香味散出後，再加入適量白酒煨煮。,4.同上鍋，最後加入黑胡椒、辣油調味翻拌即可取出盛盤。,小叮嚀：,1.要讓白酒的味道進入香腸中，可於下鍋前在香腸上戳洞，煨煮時即可輕鬆入味。
炒三鮮,1.處理海鮮：將花枝切片後劃花刀；海參、蝦仁切成適量大小，備用。,2.起滾水鍋，將海鮮入鍋汆燙後取出過冷水，備用。,3.起鍋熱油，爆香辣椒、蔥段後，加入糖、烏醋，再放入燙過的花枝、海參和蝦仁拌炒，加青甜椒、紅甜椒、酸筍、米酒提味拌炒均勻後，以少許太白粉水勾薄芡。,4.同上鍋，最後淋入香油翻拌即可裝飾盛盤。
韓式炒魷魚佐烏龍麵,1.調製醬汁：取一水晶碗，放入1大匙韓式辣椒醬、1T韓式辣椒粉、1大匙麻油、1大匙糖、適量鹽巴、1大匙醬油、1大匙玉米麥芽糖漿、少許黑胡椒粉、蒜泥拌勻，備用。,2.起滾水鍋，放入新鮮魷魚快速汆燙約五分熟後取出，備用。,3.起另一滾水鍋，先加鹽巴後放入烏龍麵至熟後撈起，備用。,4.起鍋熱油，爆香洋蔥後，放入魷魚塊、調好的醬汁、紅辣椒段、蔥段一起拌炒入味即可盛盤。,5.最後將煮好的炒魷魚鋪在烏龍麵旁灑上芝麻，搭配一起食用。,小叮嚀：,1.烏龍麵本身是熟的可以不用過水，可以跟醬汁ㄧ起煨煮，讓烏龍麵吸收湯汁會更好吃。
蔥爆羊肉,1.取一水晶碗，放入羊肉片、鹽、醋、香油、米酒、太白粉醃10分鐘，備用。,2.起鍋熱油，先放入羊肉片拌炒過油後撈起，備用。,3.同上鍋，爆香辣椒後，加進大量青蔥段，再將過油後的羊肉片回鍋一起拌炒均勻，並淋入米酒去腥提味。,4.同上鍋，最後加進蔥綠提色翻拌均勻即可起鍋，裝飾盛盤。,小叮嚀：,1.羊肉在醃漬時，加入太多太白粉，讓整道菜不清爽。建議可以加入多一點鹽，幫助去除羊騷味，或在醃料中加入重味道的沙茶醬，也能達到去腥的功效。,2.因為蔥爆時間過短，香味沒有爆出來，生味還是很重。而羊肉又太早入鍋，導致整鍋菜充滿羊騷味。
安康泡菜炒年糕,1.起滾水鍋，年糕放入水鍋煮至浮出水面，撈起瀝乾備用。,2.起鍋熱少許油，放入年糕及少許醬油半煎炒，上色後盛起備用。,3.同上鍋，爆香蒜片、洋蔥、蔥花，加入少許高麗菜絲及適量水、泡菜拌炒均勻，再加入1匙韓式辣椒醬調味。,4.同上鍋，再加入少許麵湯水、年糕一起煮至湯汁收乾入味。,5.最後取出盛盤灑上白芝麻及蔥綠絲即完成。
福氣好久不見之嚇嚇叫黃魚,1.取一水晶碗，放入黃魚、鹽、薑片、蔥段、米酒抹勻醃漬約15分鐘後，再抹上太白粉，備用。,2.起170度油鍋，放入醃好的黃魚油炸約2分鐘至上色，取出瀝油備用。,3.起鍋熱少許油，放入蔥段、薑片、蒜頭、辣椒片爆香，再加入所有調味料炒香後，並倒入高湯和炸過的黃魚、魚卵，以小火繼續燒煮。,4.同上鍋，黃魚燒至入味後，取出裝盤即完成。
不甘你哭之彩椒炒雞肉,1.取一水晶碗，放入雞肉塊、鹽抓勻醃漬10分鐘，備用。,2.起鍋熱油，放入醃好的雞肉塊拌炒至變色後取出。,3.同上鍋，放入薑絲、蒜末爆香，再將雞肉塊回鍋，並以鹽巴、糖調味，再加入蔥、香油、少許米酒、辣椒絲、黑胡椒粉一起翻拌均勻。,小叮嚀：,1.,建議可以不放油，先將雞肉下鍋煎至出油，再取出切塊，可用雞油去炒菜也很養生。
望天豆腐乳雞,1.醃雞柳：取一水晶碗，放入雞柳條、蛋、鹽、三合一調味粉、胡椒粉、香油、太白粉和些許沙拉油抓勻醃漬，備用。,2.醬汁：取一水晶碗，倒入豆腐乳、辣豆腐乳、米酒、醬油、雞粉、白糖拌勻，備用。,3.起鍋熱油，放入醃好的雞柳過油至呈金黃色，撈起瀝油備用。,4.起鍋，放入蒜頭、辣椒、蔥段爆香，將炒好的雞柳回鍋，並加少許米酒炒香，再依序倒入豆腐乳醬汁、高湯一起煮至收汁。,5.同上鍋，倒入太白粉水勾芡後，淋入些許香油提味，即可起鍋裝飾盛盤。,小叮嚀：,1.建議雞肉過油後，可先將豆腐乳乾炒爆香，再與雞肉結合，豆腐乳的味道會更突出，不要用太白粉收汁，因為澱粉類添加後，會淡化豆腐乳的香味，就失去了腐乳雞的意義了，只要用湯汁直接自然燒煮至收汁即可。
真定府麻油雞,1.老薑切片狀，備用。,2.熱鍋倒入麻油，放入老薑片煸炒至香氣散出。,3.同上鍋，薑片炒香後，放入土雞肉塊拌炒至五分熟，倒入米酒煨煮至熟軟酒味沒有為止，約30分鐘左右。,4.同上鍋，最後加入少許鹽巴調味即可取出盛盤。,5.香油、少許米酒、辣椒絲、黑胡椒粉一起翻拌均勻。
掌灶郎之鳳梨排骨,1.起水鍋，將豬小排入鍋汆燙去腥，即撈出瀝乾。,2.起鍋，放入豬小排，加入米酒、蔥段、薑末及鹽少許，蒸煮至熟透(約20分鐘)，起鍋備用。,3.鳳梨對半剖開，將果肉取出切小塊，備用。,4.起鍋熱油，放入薑末、番茄醬爆香，加入蒸好的豬小排和小排高湯一起煨煮，加入糖、米酒、鹽、鳳梨塊繼續燜煮8分鐘至收汁。,5.同上鍋，最後以太白粉水勾薄芡，滴入香油略為拌炒後起鍋，盛入鳳梨殼中擺盤，淋上少許番茄醬裝飾即完成。,小叮嚀：,1.味道調的很好，但可惜的是番茄醬炒的不夠久，香氣和油紅素都沒有充分炒出來。,2.鳳梨盅最好先整顆蒸過，才能達到殺菌效果，這樣裝入成品熟食，才不會交叉汙染。
小煎金針花和牛卷,1.,起鍋，將蒟蒻細粉入鍋，加少量高湯及柴魚醬油、少許味醂、香油小煨2分鐘，備用。,2.,起鍋熱麻油，爆香薑末、金針花後，加入高湯、少量原味豆腐乳拌炒均勻，備用。,3.,取和牛肉片攤平，包入調味過的蒟蒻細粉及金針花，捲緊後用牙籤固定接口。,4.,起鍋熱油，將和牛卷下鍋煎熟後，即可取出擺盤。,小叮嚀：,1.,由於蒟蒻本身沒有味道，用醬油煨的時候可找醬油味重一點的醬油來煨煮，讓醬油香味能入味至細粉中。,2.,煎和牛捲的時候將牙籤處先下鍋，可先將肉捲定型不易鬆散掉。
花蠔富貴,1.做柴魚高湯：起鍋寶，倒入雞湯、水、昆布、香菇水煮開後，將蝦仁入鍋過水汆燙一下即撈出備用，接著關火加入柴魚片，待柴魚片沉澱後，用紗布過濾出柴魚高湯，再加入泡開的香菇末泡熟。,2.起水鍋，汆燙金針花，撈出備用。,3.做金針柴魚醬：起調理機，將汆燙過的金針花加入部份柴魚高湯，混合打勻成金針柴魚醬。,4.做碎蝦淋醬：起鍋，放入柴魚高湯、生蠔水煮滾，加入金針柴魚醬、切碎的蝦丁入鍋煨煮成淋醬，加入柴魚醬油、香油、蝦鹽調味，以太白粉水收汁勾芡。,5.取生蠔殼擺盤，放上生蠔肉，淋上碎蝦淋醬。,6.裝飾盛盤，擺上綠金針，灑上枸杞點綴即可。,小叮嚀：,1.生蠔絕對不能汆煮，要用滾水關火後，再放進熱水泡熟即可。
福氣花雕雞,1.醃肉：取一水晶碗，將雞腿肉加入4大匙花雕酒、2大T杯醬油，醃漬1小時。,2.起鍋加入麻油(中大火)，爆香薑片，放入雞腿肉煎炒至七分熟，加入花雕酒1/2杯、蠔油3匙、醬油、鹽調味，煮滾5分鐘。,3.同上鍋，加入鴻禧菇、磨菇，拌炒至滾後轉小火加蓋燜煮15分鐘。,4.同上鍋，最後加入黃甜椒塊、紅甜椒塊、蔥段翻炒2分鐘，即可裝飾盛盤。
安康鐵板三鮮,1.製作調味醬汁：取一水晶碗，放入鹽、雞粉、糖、米酒、白醋拌勻，備用。,2.起鍋熱油，放入花枝片、蝦仁、海參片、碗豆莢、紅蘿蔔片、玉米筍以大火炒至略微上色後，倒入水並蓋上鍋蓋以大火燜30秒。,3.預熱鐵板，備用。,4.同上鍋，加入步驟1的調味醬汁快速翻拌均勻，並以太粉水勾薄芡，最後倒入預熱好的鐵板上，裝飾盛盤即完成。,小叮嚀：,1.建議醬汁要先入鍋煨煮，再將料頭下鍋大火快炒，醬汁就能巴附在料頭上。
老爸小黃瓜+老媽傳家肉燥,1.製作醃小黃瓜：取一水晶碗，放入拍碎的小黃瓜，加鹽用手抓入味後拌入蒜碎，再淋上白醋、烏醋和糖一起拌和均勻，最後灑入香菜即完成。,2.製作傳家肉燥：起鍋熱少許油，放入豬絞肉炒熟後，加進油蔥酥、醬油適量拌勻後蓋鍋以最小火悶煮10分鐘。,3.同上鍋，煮至入味後，即可取出裝飾盛盤。試吃時可拌飯、佐小黃瓜食用。,小叮嚀：,1.,肉燥可以再煨久一點，有點太乾，醬油太早加了，因為醬油煨肉會變硬，可以試著用水煨煮，起鍋前再加入醬油，或者用電鍋蒸2小時半。
番茄鳳梨蛋炒飯,1.將紅蘿蔔、洋蔥用刨絲器刨成細絲。,2.炒料：起鍋熱少許油，倒入蛋液炒至半熟，加入少許鹽調味，再加入紅蘿蔔絲、洋蔥絲、豬絞肉拌炒至熟，即先盛出備用。,3.起鍋熱油，放入玉米粒和白飯翻炒至鬆，再加入步驟2的炒料拌炒均勻，以鹽巴、胡椒粉調味，即關火加入番茄醬翻拌均勻。,4.同上鍋，最後加入鳳梨塊、細蔥花一起拌炒，即可取出裝飾盛盤。,小叮嚀：,1.肉香沒有炒出來，應在炒料時，先炒香絞肉，讓釋出的豬油拌香其他料頭，炒料才會香。,2.番茄醬不要在沒有火的時候拌入，應該要經過熱炒，油紅素才會釋放，不僅顏色漂亮，香氣也加分。
番茄牛肉,1.取一水晶碗，放入牛肉片、醬油、太白粉抓勻醃漬，備用。,2.起鍋熱油，爆香蔥段、薑末、蒜末後，放入醃好的牛肉片拌炒至變色，再下番茄丁、番茄醬、黑醋、糖、水一起翻拌均勻即可。,3.最後起鍋盛盤灑上些許香菜裝飾即完成。
三果朝鳳,1.將去骨雞腿肉切成適量塊狀，備用。(示範半隻即可),2.起油鍋，將青椒入鍋快速過油，即可撈出。,3.起鍋熱油，先爆香薑片，再下雞腿肉塊拌炒至3/4熟度取出瀝油。,4.同上鍋，放入煎炸過的雞腿肉，再加米酒、醬油、鹽巴、水、蘋果塊、鳳梨塊、鳳梨湯汁和冰糖，一起燉煮至雞腿肉軟嫩入味，滴些許香油提味，。,5.取出盛盤，盤邊用青椒、鳳梨片、櫻桃圍邊裝飾。,小叮嚀：,1.水果入菜加熱後，果香味道更重，但蘋果香氣較難炒出來，建議可以磨成蘋果泥，會與肉更結合，香氣更能釋出。
白灼豬腰,1.起鍋熱1匙油+1匙香油，油熱後備用。,2.蠔油醬：1匙蠔油嗆入1匙油+1匙香油,3.蝦醬：2大匙蝦醬加少許糖、少許米酒嗆入1匙油+1匙香油再加1匙熱水,4.將豬腰切成兩半，再橫片薄刀。取一水晶碗，將豬腰加入啤酒蓋過豬腰浸泡5分鐘，備用。,5.蔥切段及細絲、薑切片及細絲，泡入水中備用；將愛玉凍切細薄片備用。,6.起鍋寶，放入蔥段、薑片至微滾，加入米酒、白醋、啤酒200㏄調味，放入浸泡過豬腰燜泡4秒後撈出，備用。,7.取一水晶碗加冰塊，將豬腰放入冰鎮，備用。,8.取一水晶碗，將豬腰拌入少許蝦醬及少許蠔油醬，備用。,9.取生菜葉鋪上愛玉薄片及調味過豬腰，裝飾排盤。,10.起鍋熱2大匙香油，加熱後澆淋於蔥絲、薑絲中嗆香，再將嗆香蔥薑絲擺於豬腰上即可完成。,小叮嚀：,1.豬腰料理前應先去除白色內膜，以流動水漂水2小時，以去除騷味。
涼拌豬腰蕎麥麵,1.起鍋熱少許油，將拌打均勻的蛋液，入鍋煎成蛋皮，取出切絲。,2.做醬汁：起鍋，將醬油4大匙、白醋2大匙、砂糖2小匙、香油2小匙、辣豆瓣醬2小匙、薑汁3小匙、米酒少許、檸檬汁少許調勻後，下鍋煮熟，即可盛出冰鎮待涼，備用。,3.取豬腰，切成薄片。,4.起鍋寶，將蔥、薑入鍋煮沸後，加入豬腰薄片、米酒汆燙，即可撈出，倒入醬汁中冷卻入味。,5.起鍋寶，下蕎麥麵汆煮至熟，撈出放入冷水中搓洗，放到冰水中冰鎮後，再拌入醬汁、黃瓜絲、白芝麻提味即可盛盤。,6.組合盛裝，蕎麥麵上鋪排上豬腰、蛋皮絲、海苔絲點綴，灑上七味粉即可。
寂寞泰蝦,1.起油鍋，將洋蔥、胡蘿蔔、青椒、香菜梗、香茅、草蝦快速過油後撈起，備用。,2.起鍋熱油，倒進泰式辣椒醬、蒜末、蠔油、糖、檸檬葉拌炒至香氣透出，再加入洋蔥、胡蘿蔔、青椒、香菜梗、香茅、草蝦混合拌勻，最後加入少許雞高湯燜煮入味，再淋上米酒嗆香。,3.同上鍋，翻拌均勻即可裝飾盛盤。
豆豉蚵仔,1.起滾水鍋，放入蚵仔快速汆燙約7分熟後撈起瀝乾，備用。,2.起鍋熱油，先爆香蒜苗和辣椒丁約半分鐘，放入豆豉醬炒香。,3.同上鍋，加進燙過的蚵仔輕輕地翻炒，再加入醬油膏一起拌和均勻。,4.同上鍋，起鍋前淋入麻油點香，即可取出裝飾盛盤。,小叮嚀：,1.蚵仔加會一直出水，出水後整個囊包會越來越小，所以在汆燙蚵仔時不要泡太久，撈起後就要立刻下鍋大火快炒，水分才不會流失太多。
張家義式涼麵,1.起滾水鍋，先加鹽巴，再放入義大利麵煮12分鐘後撈起隔水冰鎮，備用。,2.製作義大利涼麵醬汁：取一水晶碗，放入蕃茄丁、洋菇片、洋蔥丁混合後，擠入檸檬汁、6大匙紅酒醋、蒜末、九層塔末、海鹽、研磨黑胡椒、大量橄欖油、義大利香料，混合抓勻後備用。,3.最後將冰鎮過的義大利麵盛盤，淋上醬汁即完成。
泰式打拋豬肉,1.將梅花豬肉切成適量的片狀大小，備用。,2.炒豬肉：起鍋，將拌勻的豬肉片、洋蔥下鍋熱炒，並加入少許米酒，豬肉片約七分熟時撈起，備用。,3.炒副食材料：起鍋，先以紅蔥頭末、洋蔥末、蔥花、朝天椒末爆香，再加入炒至七分熟的豬肉片翻炒，倒入高湯、九層塔末、香茅末、打拋辣醬調味拌炒。,4.同上鍋，翻炒均勻後即可盛盤，灑些許蔥花裝飾即完成。
無法抗拒三杯雞,1.取滾水鍋，放入雞腿肉丁快速汆燙一下後撈起，備用。,2.起鍋倒入麻油，爆香薑片、蒜頭，將燙過的雞丁入鍋拌炒，加進醬油、砂糖、鹽巴調味，一起翻炒收汁。,3.同上鍋，最後加入辣椒段、九層塔快速翻拌入味，即可裝飾盛盤。
竹筍炒雞肉,1.在水鍋裡加米汆燙竹筍後，取出竹筍去外殼切塊狀，備用。,2.起油鍋，放入蒜頭、蔥段炸至酥香金黃即可撈出。同鍋再放進雞腿肉過油至金黃酥脆，撈出備用。,3.起鍋熱油，放入雞腿塊拌炒，加水燜煮約3分鐘至收汁。,4.同上鍋，放入切好的筍塊、香菇翻拌，並加冰糖、紅糖、香菇粉、素蠔油、鹽巴、米酒、烏醋調味。,5.同上鍋，加進蔥段、辣椒提味，淋入太白粉水勾薄芡，起鍋前以香油點香。,小叮嚀：,1.竹筍甜度很夠，所以在調味時其實不需要加這麼多糖，尤其烹飪時，糖的選擇最好能單一，因為以2種糖混煮，味道會出現不尋常的甜。,2.這道菜需要長時間燜煮雞肉，不要急著下調味料，可在食材都燜軟，鮮鹹味都出來後，再做調味動作。
香芒鴛鴦炒蝦柳,1.芒果青泥漿：起調理機，放入50g芒果青，加入高濃鮮奶、高湯1大匙、熟白飯1匙打成泥漿，備用。,2.起鍋，將芒果青泥漿入鍋加熱，加入少許魚露調味，備用。,3.將芒果切條備用。,4.蝦條漿：取一水晶碗，將花枝漿、蝦漿剁碎混合後，加入1/5量蛋白、玉米粉拌勻後，放入塑膠袋中，取一角剪小孔，備用。,5.起190℃油鍋，將粉絲剪小段鋪排入小漏勺中，再用一個大小一致的小漏勺壓緊在表層固定，下油鍋炸酥後修剪邊鬚入盤裝飾。,6.同上油鍋，取蝦條漿用手擠入油鍋成條狀，浮起熟後取出切成和芒果條大小一致的長度，備用。,7.起鍋熱1匙油及2匙高湯，放入蝦條、芒果條及芒果青泥漿快速拌炒均勻即可盛盤。,8.裝飾盛盤，將炒料盛入炸酥的碼碗中，裝飾擺盤即完成。
芒果酸甜前菜,1.起200℃烤箱，將水餃皮用叉子打洞後，放在烤架上烤酥至膨脹約2分鐘。,2.做芒果莎莎醬：取一水晶碗，放入芒果丁、土芒果丁、紅甜椒丁、洋蔥末、小黃瓜丁、檸檬汁、大蒜末、墨西哥辣椒丁、九層塔末、橄欖油、鹽、胡椒拌勻調味。,3.起鍋，將圓鱈去骨去皮後，魚肉切長條入鍋兩面煎香至熟，灑上鹽、黑胡椒調味。,4.起鍋寶，將大草蝦、大干貝、淡菜汆燙後，撈出放入鋼盆中隔水冰鎮降溫，備用。,5.將草蝦去殼取蝦仁，干貝用噴槍將表面烙香。,6.作醬汁：起調理機，將芒果肉加入萊姆汁、鹽混合打成醬汁。,7.取成品盤淋上醬汁，放上圓鱈、草蝦仁、大干貝、淡菜，淋上橄欖油。芒果莎莎醬與水餃皮跟碟佐食。,8.裝飾盛盤。
芋香大腸,1.將汆燙過處理好的芋梗切段、芋頭切條，備用。,2.起鍋熱油，放入芋頭、芋梗拌炒至軟，再加少許水加蓋燜煮，備用。,3.起鍋熱油，放入大腸段和薑絲拌炒，將剛炒過的芋頭、芋梗回鍋一起炒，並加進黃豆醬4匙、雞粉、白醋調味翻拌均勻。,4.同上鍋，炒至入味湯汁收緊後即可取出盛盤。
鳳梨蝦球,1.將蝦仁背部劃刀，備用。,2.取一水晶碗，放入新鮮蝦仁、蛋白、些許太白粉、鹽抓勻醃漬，備用。,3.起油鍋，將醃過的蝦仁入鍋油炸至上色後撈起，備用。,4.起鍋熱油，爆香薑片，放入鳳梨片、青椒塊，和油炸過的蝦球一起翻炒，再加糖、鹽巴、少許水調味即可。,5.同上鍋，以太白粉水勾芡，翻拌均勻後淋入香油提味，取出裝飾盛盤。,小叮嚀：,1.醃蝦仁時既然有加入太白粉，烹煮時自然就會有濃稠感，建議不需用太白粉再勾芡。
益善養生小羊排,1.藥湯製作：碗中裝人蔘鬚1g、川芎1g、黃耆1g、當歸1g，加入米酒2匙、水4匙，放入蒸鍋中蒸2小時，備用。,2.起小湯鍋，滾水放入豬腦後關火，將豬腦泡約5分鐘至熟。,3.備料：山藥切薄片、小羊排去筋膜後，用肉搥打鬆，備用。,4.藥湯醬汁：起果汁機，取出藥湯中黃耆，其他一併混合酒湯入果汁機打成漿，過濾殘渣料，湯汁保留備用。,5.同上果汁機，湯汁再加鮮山藥、豆腐乳、枸杞2匙一起打成泥漿，備用。,6.小羊排剔除筋膜後，取一水晶碗，用藥湯濾出殘渣料加少許蛋黃、適量藥湯醬汁抓勻羊排備用。,7.起鍋熱1匙油，將羊排下鍋小煎至5分熟取出擺盤，備用。,8.澆汁：起小湯鍋，取藥湯醬汁加入少許香油調味煮滾，備用。,9.最後將澆汁淋在羊排上，表層放上豬腦、枸杞即完成。
韓風海鮮鍋,1.起鍋，將蝦殼、超大文蛤(殼開後取肉)、圓鱈魚骨拌炒至香，倒入清水熬湯後濾出。,2.作海鮮湯底：起鍋，將蕪菁、白蘿蔔、馬鈴薯、豆腐皆切片後，與蒜末拌炒至香，再加入韓國辣椒醬、醬油調味翻炒後，將1-1的湯底倒入鍋中熬煮。,3.炒花蟹：起180℃油鍋，將花蟹入鍋油炸至熟，撈出瀝油備用。,4.炒花蟹醬料：起鍋熱香油，爆香蒜末、薑末、蔥末，加入韓國辣椒醬拌炒後，加入雞湯、糖調味。,5.同上鍋，將花蟹放入，並加入蛋液拌炒至收汁。,6.將大草蝦、中卷、日本冬粉、香菇、板豆腐、山茼蒿盛入鐵鍋排列，再將炸好的的花蟹放至中間，倒入海鮮湯底煮5分鐘，再放入鮮干貝微滾，最後以醬油調味即可。,7.組合盛裝，放入文蛤肉、灑上白芝麻、韓國辣椒粉、蔥花、香油提香即可。
秀色可餐牛蒡鍋,1.起鍋熱油，爆香薑片，放入胡蘿蔔片、牛蒡絲拌炒入味，撈起備用。,2.起滾水鍋，放入花椰菜、秀針菇、金針菇汆燙至熟後撈起，備用。,3.預熱砂鍋，備用。,4.先將蒟蒻絲放入砂鍋，加進素高湯，再將剛炒好的薑片、牛蒡絲、胡蘿蔔絲放入，接著將燙好的花椰菜、秀珍菇、金針菇鋪入砂鍋中。,5.調味醬汁：取一水晶碗，將素蠔油、味醂、水調味拌勻。,6.同上砂鍋，加入調味好的醬汁，加蓋至滾後，灑上香菜裝飾盛盤即可。,小叮嚀：,1.,汆燙蔬菜的時候可以加入少許鹽巴，這樣蔬菜可吸取鹹味，不會太淡無味。
家傳大滷麵,1.滷湯：起鍋熱油，爆香蔥、薑、八角後，放入豬肉片、新鮮蝦仁拌炒，再下金針花、黑木耳、香菇翻拌，並加鹽巴、醬油調味，加水煮至滾沸。,2.起滾水鍋，放入拉麵煮至熟透。,3.取水晶碗，打入雞蛋液、加進麻油後一起拌勻，備用。,4.在步驟1滷湯中放入海參塊，繼續煮至滾沸後勾芡，再將蛋汁淋入湯鍋呈蛋花即關火。,5.將拉麵煮好後盛至碗中，放上小黃瓜絲、紅蘿蔔絲、菠菜段和銀芽，再舀入煮好的滷湯，食用時一起拌和著吃。
荷葉玳瑁,1.起鍋熱油，倒入2顆蛋液製成蛋皮，備用。,2.取一水晶碗，放入豬肉絲、3湯匙醬油、1湯匙太白粉抓勻醃漬，備用。,3.調拌炒醬：取一小水晶碗，倒入1湯匙味醂、1湯匙米酒、1湯匙醬油、1湯匙烏醋調拌均勻，備用。,4.起鍋熱3湯匙油，爆香蒜頭、辣椒，再放入豆乾煸香，接著放入醃過的豬肉絲拌炒，接著放進韭黃段、醬料一起拌炒均勻。,5.最後將炒料倒在蛋皮上，倒扣在成品盤上即完成。,小叮嚀：,1.可增加菜的豐富度，多加入豆芽菜及冬粉、魚板絲或海鮮料也不錯。,2.蛋皮可以只煎一面，火開大一點不必擔心會焦掉，蛋皮太老菜汁進不了菜中。
湯葉嫩蛋good蓋飯,1.起鍋，融化奶油後，放入杏鮑菇片、洋蔥條、高湯和淡醬油一起拌炒，灑上黑胡椒粒調味。,2.預熱烤箱，放入一片生豆皮烤至表面香酥且水分較少的狀態後取出，備用。,3.同步驟1鍋，炒至食材快熟後，加入切成一口大小的生豆皮翻拌，再加入1顆雞蛋炒至蛋呈半生熟狀態即可盛起淋至白飯上。,4.最後將已經烤脆的豆皮切碎，灑在整碗蓋飯上，並以蔥花點綴即完成。,小叮嚀：,1.洋蔥和奶油、杏鮑菇都沒有炒香，建議洋蔥逆紋切比較容易入味，醬汁可先調味煮好，再下料頭煨久一點即可改善。
燻鮭西瓜捲,1.取一水晶碗+水+冰塊，將洋蔥切細末後，放入冰水中冰鎮去嗆味，備用。,2.醬汁：取一水晶碗，酸豆剁碎末，加入九層塔末、蒜末、苦茶籽油、鮭魚卵汁(用塑膠袋將鮭魚卵壓扁)，再放入冰鎮過洋蔥末拌勻備用。,3.西瓜皮層保留做果雕裝飾，瓜肉切4公分長、1.5公分寬、1.5公分高柱狀，備用。,4.燻鮭魚肉片比照瓜肉取4公分寬度，將燻鮭魚肉片攤平，再放上西瓜肉並卷成筒狀。,5.鮭魚西瓜卷排列整齊後，放入西瓜皮盤飾中，用噴槍烙香表皮。,6.表層淋上醬汁，再放鮭魚卵提味裝飾擺盤即可。
瓜田底下乘涼趣,1.將瓜肉取出備用，西瓜皮及小黃瓜刨成條狀，放入鹽水中浸泡，備用。,2.做涼麵醬汁：起鍋，將醋、紅糖、醬油、EV橄欖油、蒜泥、辣椒、檸檬汁下鍋煮成醬汁。,3.同上醬汁鍋，將西瓜汁倒入鍋中微煮後，將肉片入鍋涮熟後取出。,4.同上鍋，將醬汁用紗布過濾出來，隔水降溫後，再加入冰柴魚湯調味。,5.取西瓜肉、水梨，用挖球器挖成圓球狀，備用。,6.起鍋寶，汆煮乾燥烏龍麵後，取出降溫揉麵，泡入冰水冰鎮。,7.組合盛裝，烏龍麵入盤，再依序放入西瓜球、水梨球、西瓜皮條、小黃瓜條、肉片、韓國泡菜，再淋上醬汁、灑上白芝麻即可。
湖南蛋,1.水煮蛋：起滾水鍋，下鹽、雞蛋，以小火煮至熟撈出泡冷水、剝殼備用。,2.取一切蛋器，將蛋切片後，取1顆蛋打勻後，將蛋液平均淋在蛋片上。,3.起鍋，將裹上蛋液蛋片下鍋煎至兩面金黃後盛出，備用。,4.起鍋熱油，爆香蔥段、蒜末、辣椒末和豆豉後，下米酒、醬油和雞粉調味，再加入水煮勻，放入煎好的蛋片拌炒入味。,5.同上鍋，最後淋上香油、灑蔥花裝飾盛盤即完成。
桂花香豆腐,1.起鍋熱油，將豆腐塊下鍋煎至金黃。,2.取一水晶碗，放入豬絞肉、醬油、蔥末拌和均勻醃漬，備用。,3.鑲豆腐：將調味過的絞肉鑲入豆腐裡。,4.起鍋，先爆香大蒜，放入鑲豆腐、醬油、水、糖、蔥段一起煨燒。,5.同上鍋，鑲豆腐燒至入味後，起鍋前加香菜提味即可取出盛盤。,小叮嚀：,1.鑲豆腐前，豆腐不須先煎過，可先在豆腐凹槽灑點太白粉增加附著力，再把醃好的肉直接鑲在豆腐中，兩者一起入鍋煎熟，就不會骨肉分離，能一起熟成並包覆在一起。,2.醃肉時可加入些許薑末，可帶出肉的鮮味。
馬來風光,1.菜豆切段、辣椒切片去籽,2.起油鍋，放入菜豆大火油炸至軟後撈起瀝油，備用。,3.取一磨缽，分別將辣椒片、蝦米搗碎，備用。,4.起鍋熱油，爆香辣椒碎、蝦米碎、紅蔥頭末、蒜末後，放入新鮮蝦仁拌炒至5分熟，加入少許水，再下炸過的菜豆，並以些許鹽巴調味。,5.同上鍋，煮至湯汁收緊後，即可取出盛盤，試吃時搭配白飯食用。,小叮嚀：,1.若加入海鮮高湯或雞高湯下去煨煮會更能入味，甜度更可拉高，或加蝦湯也可提味，魚露也不錯。
許記特製牛肉麵,1.處理牛腱：將牛腱切成適量塊狀，備用。,2.起滾水鍋，放入切好的牛腱塊汆燙。,3.起鍋熱少許油，爆香辣椒、大蒜、洋蔥、豆瓣醬，放入燙過的牛腱、番茄塊、黑糖、醬油、米酒一起拌炒均勻後加水燉煮1小時。,4.起滾水鍋，放入拉麵煮至熟透取出盛入碗中，同水鍋再汆燙小白菜，備用。,5.最後將煮好的牛腱湯汁倒入拉麵碗裡，擺上小白菜、蔥花、香菜碎即完成。
鮮蔬雞丁,1.將雞胸肉、小黃瓜、紅蘿蔔、黃豆干、香菇、黑木耳都切丁狀，備用。,2.取一水晶碗，放入雞丁、蛋清、太白粉、甜麵醬抓勻醃漬，備用。,3.起鍋熱油，爆香香菇後，放入蒜頭，將醃過的雞丁下鍋拌炒至變色，再放入紅蘿蔔、黃豆干、黑木耳、熟花生，並倒入甜麵醬、香菇水一起翻拌均勻並收汁。,4.同上鍋，最後放入小黃瓜拌炒，再淋入香油，盛盤後灑香菜裝飾即完成。,小叮嚀：,1.甜麵醬先炒過醬的香味會更出來。,2.肉跟菜同時間一起拌炒容易老，可以先將肉先炒過後撈起，炒完料之後再將肉一起拌炒。,3.花生跟豆瓣醬味道會比較搭，建議可將甜麵醬改成豆瓣醬。
山蘇炒三鮮,1.起滾水鍋，放入中卷汆燙去腥後撈出，備用。,2.將洗淨的蚵仔均勻裹上薄薄的地瓜粉，放入滾水鍋中汆燙後撈起，備用。,3.起鍋熱油，將帶尾蝦仁均勻灑上鹽後，下鍋煎香後取出，備用。,4.起鍋熱油，爆香薑、蔥，放入山蘇拌炒，再將燙過的小卷、蚵仔、蝦仁回鍋翻拌，加進些許雞粉、鹽巴調味拌勻。,5.同上鍋，最後放入辣椒、米酒拌炒提香，淋入香油提味，取出裝飾盛盤。,小叮嚀：,1.蚵仔易熟，不要太早下鍋煮，因為蚵仔受熱後更容易出水，太早下鍋囊包不僅易出水也易破。可將蔬菜海鮮分開處理，山蘇先入鍋炒熟後先盛出，再處理海鮮，兩者再組合即可。
涼拌老虎菜,1.起滾水鍋，放入馬鈴薯絲汆燙後撈起，泡入冰水冰鎮，備用。,2.備料：將香菜2束對切2半、青蔥3根切細絲、西洋芹2根切條狀，備用。,3.取一水晶碗，放入白蘑菇片、西洋芹條、青椒細絲、紅辣椒細絲、香菜段、青蔥細絲、洋蔥細絲、紅蘿蔔細絲及燙過的馬鈴薯絲。,4.同上碗，加入適量香菇精、梅子促、橄欖油、少許鹽調味，用手撈勻，即可盛盤。,小叮嚀：,1.馬鈴薯可以不用汆燙，直接用冷水沖至透明狀，可更脆口。,2.雖然大陸那邊的吃法是加麻油不加橄欖油，但如今改成用橄欖油，而橄欖油跟麻油又不搭，建議可灑上芝麻增添中華味。
三色回鍋肉,1.起乾鍋，舖進五花肉片後煎至雙面稍熟，出油即可撈起，備用。,2.起滾水鍋，放入紅、黃甜椒塊汆燙一下後撈起，備用。,3.起鍋，留鍋內少許煎豬肉片的油，爆香薑絲、蒜片、蔥段後，放入辣豆瓣醬、砂糖、米酒和少許水一起燜煮至水分稍收乾。,4.同上鍋，最後加進高麗菜、甜椒塊即可。,小叮嚀：,1.五花肉整塊直接先入鍋煸油後，再取出切片，形狀會較完整，豬油也較香。,2.豆瓣醬下手太重，味道太鹹。
銀芽鴨血腸,1.韭菜切小丁、韭黃切段、香菜切末、辣椒切末、鴨血切細絲、肥腸切小段，備用。,2.韭菜醬：起鍋熱香油，用小火炒香八角、花椒粒，再加入適量匙辣豆瓣醬、少許鹽巴調味。,3.同上鍋，嗆入韭菜末中，後再加入香菜末拌勻備用。,4.起鍋熱水，加入少許鹽巴、1湯匙白醋，將鴨血汆燙，撈出瀝乾水分備用。,5.起鍋寶，加入1茶匙鹽巴、少許白醋、1茶匙油，汆燙銀芽，撈起備用；同鍋放入肥腸汆燙加熱一下撈起備用。,6.起鍋熱油，加入少許辣豆瓣醬、辣椒末、蒜末、薑末炒香，再放入適量高湯、少許醬油調味，接著放進肥腸、鴨血、韭黃段煨煮至滾後，倒淨湯汁。,7.銀芽鋪於盤底，倒上第6步驟中炒料，表層淋上韭菜醬提味即可完成。,小叮嚀：,1.肥腸的濃重腥臭味可用啤酒沖洗去除。,2.韭菜醬中的香菜不能跟韭菜一樣直接加鹽調味，香菜加鹽會出水。
麻辣鴨血堡,1.起水鍋，汆煮麵線至熟，撈出瀝乾備用。,2.做麻辣醬：起調理機，將蒜頭、醬油膏、韓式辣椒醬、香油、烏醋、牛肉高湯、蔥花、牛油辣醬混合打勻。,3.作鴨血鍋：起鍋，放入麻辣醬、牛骨湯，再加入鴨血煨煮入味。,4.起鍋，將麵線用圓形模具固定造型，煎酥香後取出吸乾油。,5.在鴨血鍋中，放入豆皮、松板豬肉煨煮入味，先取出松板豬肉，備用。,6.炒花椒辣油：起鍋熱牛油，爆香花椒粒、乾辣椒後，沖入花椒粉中熗香。,7.將酥香麵線入盤當底座，盛裝煨煮入味的鴨血厚片，鋪上香菜、蒜苗，淋上花椒辣油，再蓋上另一個酥香麵線呈漢堡狀即可。
螞蟻上樹摘絲瓜,1.熱砂鍋，將切粗段絲瓜鋪於鍋中，不加水，加蓋乾燜。,2.起鍋熱油，爆香蒜末，撈除蒜末取蒜油，放入豬絞肉拌炒、淋入米酒，再加2大匙辣椒醬、適量糖、1湯匙醬油、少許鹽調味。,3.同上鍋，放入適量高湯、冬粉段、蔥花拌勻,4.最後倒進砂鍋鋪於絲瓜上，食用時再拌勻即可。,小叮嚀：,1.絲瓜可用高湯再煨一下，讓絲瓜吸收湯汁，否則這道菜吃起來像是兩道菜，不像是同一道菜，味道是分開的。
紅燒鱈魚嘴裡游,1.將洗淨好的鱈魚用乾紙巾拭乾，表面均勻抹上少許油、灑入鹽巴幫助入味，備用。,2.起鍋熱油，先爆香薑片、蔥段，放入鱈魚片，並加適量的醬油、水、米酒、糖調味後一起燒煮。,3.同上鍋，燒至入味後，即可取出裝飾盛盤。,小叮嚀：,1.鱈魚油脂很多，受熱時就會釋出油脂，所以不用擔心會黏鍋，醃魚時就不要加沙拉油，否則吃魚肉會滿嘴油太厚重。
目眶紅紅真可憐,1.起鍋熱油，取紅目鰱全魚兩側肉下鍋小煎一下，備用。,2.同上鍋，將煎過魚肉加入3大匙清水滾煮2分鐘成魚湯，備用。,3.同上鍋，撈淨骨刺，將餘料連湯汁加3湯匙紅露酒放入調理機中混合打成泥漿。,4.起鍋熱油，將8顆魚頭下鍋煎。,5.同上鍋，加入薑茸、2湯匙紅麴醬、魚漿、紅露酒3湯匙調味,6.起鍋寶，將細麵燙熟，撈起排盤備用。,7.撈起魚頭擺盤，利用同鍋湯汁放入西谷米煮至熟，再加入香油提味，將醬汁淋上魚頭表層。,8.最後於成品上淋上紅露酒提味即完成。,小叮嚀：,1.,紅露酒是紅麴釀造出來的，而酒渣即是做成紅麴醬，所以紅露酒跟紅麴一起料理是互搭的，但如果使用米酒搭紅麴即會變苦不合。,2.,辨別紅目鰱是否煮熟只需看眼睛，魚眼珠變白凸出即是煮熟。
魚蝦滿載,1.煮柴魚湯：起水鍋，加入昆布、魚骨、魚頭乾香菇汆煮，水滾後關火，加入柴魚片待沉澱後，過濾倒出柴魚湯，備用。,2.取蝦仁吸乾水分，剁碎呈蝦泥，備用,3.作魚蝦捲：取一竹簾鋪上保鮮膜，將魚肉切條後平鋪於上，再鋪上蝦泥捲成壽司捲狀。,4.起一蒸鍋，將魚蝦捲放進蒸籠中，清蒸約7分鐘至熟成。,5.起水鍋，將草蝦入鍋汆燙至熟，取出剝殼成蝦仁，修形後待涼擺盤備用。,6.同上鍋，將燙蝦的湯水過濾出來，備用。,7.起鍋，將步驟1的柴魚湯加入燙蝦的蝦湯混合煮滾，以少許糖、清酒、味醂、醬油調味，加入香菇條、豆腐條、豆皮、蔥、薑片、魚卵煨煮收汁。,8.取出魚蝦捲切片入盤，淋上煨煮入味的豆皮、豆腐、魚卵湯料，再擺上修形過的蝦仁裝飾，淋上鮭魚卵提味即可。
青椒牛肉燴飯,1.取一水晶碗，放入牛肉絲、醬油、香油和些許太白粉抓勻醃漬10分鐘，備用。,2.起鍋熱油，放入醃過的牛肉拌炒至五分熟後撈起，備用。,3.起鍋熱油，爆香蒜末，放入青甜椒、紅甜椒拌炒，加入些許的水、醬油膏、鹽巴、糖、黑胡椒，並將炒過的牛肉片回鍋一起翻炒均勻。,4.同上鍋，最後淋入太白粉水勾芡，倒至熱白飯上即成青椒牛肉燴飯。
皮蛋韭菜花,1.起鍋熱少許油，放入牛絞肉拌炒至變色後撈起，備用。,2.起鍋熱油，先將蒜頭爆香，放入紅辣椒、韭菜花、皮蛋丁，將炒過的牛絞肉回鍋拌炒，並加雞粉、黃豆醬、辣油調味。,3.同上鍋，所有食材拌炒均勻後，起鍋前淋入香油提味，即可取出盛盤。
奇異果佐鮮鱈魚排,1.綠色奇異果、黃金奇異果切薄片，蜜李去籽。,2.將圓鱈去骨、去魚皮，用雙開片切好，備用。,3.沾醬：起果汁機，加入綠色奇異果、蜜李1顆、蜂蜜3大匙、少許君度酒，再加少許鹽提味，打成漿做沾醬，備用。,4.取圓鱈片掀開，灑上黑胡椒粉，中間夾層舖上火腿起司捲、黃金奇異果，周邊封口用牙籤固定。,5.牙籤固定後過三關，沾低筋麵粉→蛋液→麵包粉。,6.起180℃中高溫油鍋，將過三關圓鱈下鍋炸至金黃，待起司味道出來後即表示熟透，即可取出吸油排盤。,7.裝飾擺盤，食用時沾奇異果醬吃即可。,小叮嚀：,1.,做沾醬的蜜李也可改成用草苺、鳳梨。
奇異果羊排,1.做奇異果醃汁：起果汁機，將2顆綠奇異果、白酒混合打成醃汁。,2.將羊肩小排用肉錘從外圍打扁，並用奇異果醃汁、EV橄欖油醃漬，備用。,3.起鍋，將醃過的羊排入鍋煎約2分鐘，熟成後取出。,4.取一深盤，將麵包粉均勻混合巴西里末、蒜末。,5.取煎過的羊排均勻刷上蛋液、黃芥末、鹽→再沾麵包粉、巴西里、蒜末。,6.起220℃烤箱，將羊排送入烤箱烤約3分鐘至表面金黃變色，灑上黑胡椒粉調味。,7.作奇異果莎莎醬：取一水晶碗，將綠奇異果丁、黃奇異果丁、洋蔥丁、番茄丁、香菜、墨西哥辣椒、蒜末、九層塔、蔥末、ev橄欖油、巴莎米可醋混合拌勻調味。,8.組合裝盤，羊排入盤排列，淋上奇異果莎莎醬、薄荷醬佐食即可。
涼拌五絲+濃湯蒸蛋,1.濃湯蒸蛋：取一湯碗，打入雞蛋，再倒進熱水2大湯匙、牛奶2湯匙、放入半包濃湯粉拌勻，最後放入香菇碎，放進微波爐以中火微波5分鐘取出即可。,2.涼拌五絲：起滾水鍋，先放黃豆芽汆燙2分鐘撈起，同鍋再下豆干絲、黑木耳絲、紅蘿蔔絲稍微汆燙後關火，將所有食材放入冰水中沖涼，備用。,3.取一大水晶碗，放入煮好的所有食材，再加2湯匙果糖、2湯匙醬油、2湯匙白醋、1湯匙香油、2湯匙辣油、1湯匙雞粉調味，最後灑入香菜碎、蒜苗絲翻拌均勻，取出裝飾盛盤。,小叮嚀：,1.用微波爐蒸蛋可以加上保鮮膜，維持蛋的溼滑度。
印尼炒飯+蔓越梅麵包布丁,1.預熱電鍋，備用。,2.製作蔓越梅麵包布丁：取一水晶碗，倒入脫脂牛奶、砂糖、鮮奶油、蛋混合拌勻後即為布丁液，並將布丁液過篩後，備用。,3.將布丁模具中放入吐司丁、蔓越梅乾、布丁液，放入電鍋中用筷子隔開鍋蓋蒸15分鐘，取出冷卻後即成蔓越梅麵包布丁。,4.取一水晶碗，將豬肉絲加入少許醬油醃漬入味。,5.製作印尼炒飯：起鍋熱油，放入豬肉絲拌炒至變色後取出，備用。,6.起鍋熱油，倒入蛋液拌炒，再加白飯、炒過的肉絲、醬油、鹽、印尼甜醬、印尼辣椒醬一起翻炒，起鍋前灑蔥花拌勻即成印尼炒飯。,小叮嚀：,1.既然是做蔓越梅口味，可在布丁液中加入蔓越梅果醬，味道會更融合更有果香味。麵包宜用刀仔切丁修型，不應用手絲開，會較精緻。,2.印尼人信回教不吃豬肉，道地的印尼炒飯不應該加豬肉，應以其他肉取代。,3.炒飯時，甜醬、辣醬或醬油再調味時應該分次加，飯炒乾了再加，不然一次加太多會容易炒不乾，就失去了炒飯乾爽的意義了。
野菇白酒扁細麵,1.杏鮑菇切滾刀塊、鮑魚菇切粗條,2.起滾水鍋，先加鹽巴，放入細扁麵條煮至八分熟撈起，加少許橄欖油拌勻。,3.起鍋，倒入橄欖油爆香蒜片，再加入義大利野菇、杏鮑菇片、鮑魚菇片以大火炒香至炒乾時，加入白酒、雞高湯煮至湯汁收乾。,4.同上鍋，放入煮好的細扁麵條炒拌均勻，並以鹽巴、黑胡椒調味即可盛盤。,5.盛盤後，灑上巴西里碎、起司粉即完成。
小米炸醬麵,1.取一水晶碗，放入豬絞肉、醬油、太白粉、少許水、米酒抓勻醃漬5分鐘。,2.起鍋熱油，放入蒜末、辣椒段爆香，倒入醃過的絞肉翻炒至變色，加入豆瓣醬、甜麵醬、米酒、水翻炒均勻。,3.同上鍋，再放入毛豆仁、豆乾丁繼續翻拌收汁。,4.起滾水鍋，加入鹽，放入銀芽汆燙一下即撈出，再將手工拉麵入鍋煮至熟透後撈起至成品碗。,5.最後將炒好的炸醬放入拉麵，灑上蔥花，鋪入黃瓜絲、銀芽即可。
福祿雙修烏雞雙味,1.雞肉分兩半，一半切細丁，一半切粗條。,2.麵粉水：低筋麵粉1湯匙：水10湯匙,3.麵糰：取一塑膠袋，袋內裝100克低筋麵粉，加入適量滾水(水佔麵糊68%)，再加入少許香油提味，將麵糰取出用手搓揉均勻，至麵糰不沾手即可再放回袋中靜置(不能有任何空氣)。,4.內餡：取一水晶碗，細丁肉加少許蛋液、少許五香粉、適量蠔油、薑末、適量甜豆仁，攪拌均勻成水餃內餡。,5.於砧板上灑少許麵粉，桿麵皮片，將內餡1茶匙包入製成鍋貼備用。,6.醃粗條肉：取一水晶碗，將雞肉粗條拌入1/4全蛋液、少許紅麴醬、少許玉米粉、醬油1匙，抓勻醃漬靜至一會兒。,7.起滾水鍋，加入少許鹽巴，將花椰菜下鍋汆燙至熟備用。,8.起鍋入3大匙油，將鍋貼反面(捏口處)向下貼鍋，淋入麵粉水，加蓋待熟。,9.將鍋貼取出後擺盤圍成圓，之間插擺花椰菜。,10.起鍋熱香麻油，爆香薑末，放入醃粗條肉炒熟，加入高湯、適量紅麴醬、少許味醂調味拌勻收乾汁，最後盛起放在餃子中間即可完成。
烏骨雞肉捲,1.做雞肉捲：用錫箔紙，抹上少許油，灑上海鹽、黑胡椒，將去骨烏骨雞腿鋪上切條鵝肝醬、切條杏鮑菇後捲起。,2.起鍋熱少許水，將雞肉捲下鍋蒸煮至7分熟。,3.起250℃烤箱(烤盤裝水放下層)，將煎過的雞肉捲送入烤箱蒸烤至熟。,4.取一水晶碗，將蒸熟的馬鈴薯加入鮮奶油混合拌勻，灑上少許黑胡椒調味。,5.炒醬料：起鍋，將奶油炒融後，放入杏鮑菇、蘑菇、洋蔥、蒜末、些許鹽醃火腿拌炒，再倒入鮮奶油、雞湯煨煮成醬料，以海鹽、黑胡椒調味。,6.起調理機，將炒過的醬料混合打成醬汁。,7.做蘑菇醬汁：起鍋，倒入步驟6的醬汁、鮮奶油煨煮，加入少許牛肉精粉提味。,8.將鮮奶油馬鈴薯鋪於盤底，雞肉捲切片入盤排列，淋上蘑菇醬汁。,9.裝飾盛盤，灑上乾烘過的碎鹽醃火腿提味。
金光紅燒肉,1.起鍋熱油，放入五花肉薄片以中火煎至出油。,2.同上鍋，放入薑片直到五花肉兩面微焦，瀝出過多的油脂，再加入醬油、砂糖調味，再放辣椒配色，轉大火拌炒關火。,3.同上鍋，最後加入蔥絲一起拌勻，即可裝飾盛盤。
酸筍椰汁雞,1.用刀稍微拍打雞胸肉後切小塊，備用。,2.筍絲先泡過水以避免太酸，備用。,3.起鍋熱油，爆香蒜末、蔥末，加少許鹽，放入雞肉丁拌炒至八分熟後，再下筍絲、辣椒炒約2分鐘後，倒進椰奶和水，並加少許鹽巴調味。,4.同上鍋，最後放上九層塔葉提味，即可裝飾盛盤。,小叮嚀：,1.雞肉太熟了，應該分2次炒，先炒雞肉至8分熟時先撈出，再處理醬汁，之後再將雞肉回鍋炒熟就可以了。
瑪格莉特早餐,1.取一水晶碗，打入雞蛋後倒進半杯牛奶(約10湯匙)、少許鹽巴拌和均勻，將法國麵包片沾裹上一層雞蛋牛奶，備用。,2.餡料：起鍋倒入橄欖油，放入蒜末、洋蔥丁、蘑菇丁拌炒，加少許鹽巴、少許牛奶拌勻調味備用。,3.起鍋熱奶油，放入裹好雞蛋牛奶液的法國麵包片，麵包上鋪餡料，再蓋上番茄片、灑上起司絲，加蓋燜煎至熟即可完成。
納豆飯佐味噌湯,1.納豆醬：取一水晶碗，倒入醬油、蛋黃液、納豆、蔥花拌和，備用。,2.起滾水鍋，放入小魚乾、柴魚片煮入味成高湯，關火以濾網瀝渣，備用。,3.味噌湯：同上鍋，抹入白味噌融解均勻後，放進豆腐塊、蛤蜊續煮，並以鰹魚粉調味，最後灑入蔥花，即成味噌湯。,4.將納豆醬倒在白飯上攪拌均勻即成納豆飯。試吃時納豆飯搭配味噌湯食用。
府城道統鱔魚炒意麵,1.,起滾水鍋，將意麵下鍋燙熟後撈出，淋上適量油拌勻備用。,2.,起180℃油鍋，將燙過意麵下鍋炸酥取出備用。,3.,將鱔魚切三段後，再切成管粗的細條備用。,4.,起鍋熱190℃油，將鱔魚下鍋過油，濾出備用。,5.,同上鍋，爆香洋蔥絲、紅甜椒絲，加入高湯、蠔油、糖、鱔魚絲、韭黃段、銀芽翻炒均勻，再以太白粉水勾芡。,6.,炒意麵盛起至成品盤後，鋪上炒料，起鍋熱香油(約160-170℃)，意麵中間挖凹槽，放入蒜末、香菜末、胡椒粉，將香油熗入其中提味即完成。
咖哩意麵米板燒,1.起調理機，將柴魚片打成粉狀。,2.做飯餅：取一搗缽，將白飯加入柴魚粉、咖哩粉、鹽、白胡椒粉、白芝麻混合搗拌均勻，再揉成圓餅，備用。,3.起水鍋，將意麵、豆芽菜、培根豬肉片分別汆燙至熟，撈出備用。,4.取一水晶碗，將意麵拌入豬油、醬油、豬油泡調味。,5.煎意麵：起鍋，將拌入佐料的意麵，放入方形模具中，煎成方形，備用。,6.做米板燒：取米板燒模具先預熱，塗上少許豬油，將步驟1-2的飯餅壓成方型。,7.將飯餅包入煎過的意麵、廣東a菜、肉片、豆芽菜。,8.組合盛裝，淋上混合的美乃滋、黃芥末提味即可。
家傳炒粉條,1.取一水晶碗，放入蝦仁加少許鹽巴抓一下，備用。,2.香腸去皮膜，切斜片狀，再切細條，備用。,3.起鍋倒入豬油，爆香紅蔥頭、韭菜頭、辣椒，放入香腸、蝦仁炒至7分熟後，加入少許醬油調味，再放入韭菜綠、銀芽翻炒均勻。,4.同上鍋，放入適量水、醬油、糖、鹽巴調味，滾後加入粉條及板條翻拌至有醬色即完成。
奇幻可麗餅,1.調麵糊：取一水晶碗，放入雞蛋液、蕎麥粉、低筋麵粉、鮮奶、融化好的奶油、鹽巴拌和均勻後，醒麵糊半小時，備用。,2.取一水晶碗，打入2顆蛋液，加入火腿丁、菜脯、蔥花拌勻。,3.製作內餡：起鍋倒入橄欖油，放入拌入佐料的蛋液煎至半熟，即關火備用。,4.製作餅皮：起平底鍋，抹入少許油，倒入麵糊煎餅皮至定型上色，即可取出。,5.將煎好並刷上醬油的餅皮舖底，放上炒好的內餡後捲起呈蛋捲狀即完成，試吃時佐食桔醬即可。,小叮嚀：,1.火腿應先入鍋炒香，香味才會出來。,2.桔醬與鰹魚露再調味上其實可混合，可將兩者按比例調和在一起後再刷上可麗餅，味道會更融合，否則兩者分開刷在不同地方，會吃到兩種味道，不知道重點在何處。
陽陽的咖哩味,1.取一水晶碗，放入牛肉、鹽1大匙、黑胡椒1大匙、蒜碎1大匙、紅酒半杯(約200cc)抓勻醃漬20分鐘，備用。,2.起鍋熱油，放入洋蔥碎炒20分鐘至軟，盛入水鍋中備用。,3.起鍋熱奶油，放入牛肉煎一面後，加入咖哩粉炒香，再加適量低筋麵粉，炒至微焦，將牛肉倒入鍋寶，洗鍋水也加入。,4.起鍋熱奶油，放入番茄拌炒，將番茄倒入水鍋，洗鍋水也加入。,5.同步驟3水鍋，倒入3杯水、牛肉湯塊、醃牛肉的醬汁，水滾後去渣加入月桂葉。,6.同上鍋，以小火煮約30分鐘後，加入紅蘿蔔、蘋果泥、蜂蜜、馬鈴薯、咖哩塊續煮5分鐘，最後加入烏斯特香醋提味，即可裝飾盛盤。,小叮嚀：,1.牛肉不適合煮太久會變柴，醃牛肉的時候建議用紅酒泡著就好，不要加鹽巴。
醜男的奶油蘑菇,1.切蘑菇成適量大小，培根切小段，備用。,2.將美生菜葉修剪成適量大小，備用。,3.起鍋溶化奶油，爆香大蒜、洋蔥丁後，放入蘑菇、培根拌炒至軟，加入少許鹽巴調味，最後灑上巴西里末提味。,4.起鍋，佐上美生菜擺盤裝飾即完成。,小叮嚀：,1.洋菇香氣未炒出，可切大塊一些，應先將培根炒香，再下洋菇、蒜頭、洋蔥，如此洋菇才能吸入培根香氣，但建議要用大火炒，一值用小火炒會使洋辜出水而塌陷不飽挺。,2.使用紅蔥頭爆香，香氣更棒。
酪梨軟煎小羔羊排,1.,澆汁：起鍋熱油，爆香乾辣椒、花椒粒後，加入薑末、肉湯拌勻，倒入調理機中，再放入6顆蒜頭、蔥花，打成泥漿。,2.同上調理機，加入醬油2大匙、味醂1大匙、番茄醬1匙打勻，備用。,3.將澆汁倒出後，加入烏醋1匙、少許糖、醬油調味，備用。,4.起鍋熱油，羔羊排剔除筋皮、大骨，用肉搥打扁，將骨頭下鍋略煎，備用。,5.起鍋熱油，灑入黑胡椒粒，將羔羊排入鍋用小火煎至七分熟，備用。,6.取小羔羊排和酪梨一起擺盤裝飾，表層淋上澆汁即可完成。,小叮嚀：,1.綠酪梨未成熟吃起來會苦澀，可入微坡爐微波40秒，完成後放一會兒再開微波門，綠酪梨吃起來就像黑酪梨般熟成的味道了，哈密瓜也可以有此效果，但就得要微波2分鐘。
咖哩羊小排,1.做羊骨高湯：起鍋，羊排切除骨頭，將羊骨、洋蔥條下鍋拌炒，倒入大量水燉煮熬湯，加入肉桂葉、薑片熬煮。,2.做醃料：起調理機，將紅蔥頭、薑末、蒜末、香菜子、小茴香、小豆蔻、檸檬汁、水混合打勻。,3.醃羊排肉：取羊排肉，加入醃料醃抓。,4.做醬汁：起鍋，將奶油炒融，加入紅蔥頭、洋蔥丁、紅辣椒丁爆香，加入小豆蔻粉、紅辣椒粉、薑黃粉、masala調味。,5.同上鍋，加入醃漬過的羊排煨拌炒至熟，倒入1-1羊骨高湯煨煮，再加入麵粉水、鮮奶油、優格、白胡椒粉調勻收汁。,6.取成品盤，放上熱白飯，盛入羊排肉，淋上醬汁即可。,7.裝飾盛盤，灑上香菜葉、白芝麻提香即可。
龍姿舞鳳味,1.蝦仁去腸泥、雞胸肉切片、韭黃切段、蔥切斜段、辣椒切菱形片，備用。,2.將蝦仁、雞胸肉用米酒、胡椒粉、糖、太白粉醃漬，備用。,3.起油鍋，放入醃好的蝦仁、雞胸肉過油後取出，備用。,4.起鍋熱油，爆香蔥段、辣椒片、韭黃段，再放入過油後的蝦仁、雞胸肉，加入鹽、胡椒粉、紹興酒、糖、香油、太白粉水拌炒均勻。,5.同上鍋，起鍋前加入香油，即可裝飾盛盤。,五分鐘料理大賽
夏日芒果鮭魚翡翠船,1.將材料依污染性低到高切1公分見方小丁(蘋果切丁後需過鹽水瀝乾)，蘿蔓葉洗淨冰鎮，備用。,2.起鍋，乾煸核桃丁香氣出現後取出備用，並以同鍋加入鮭魚丁炒至近八分熟至出油後，加入洋蔥丁、西洋芹丁拌炒。,3.同上鍋，再加入白酒翻炒，灑進黑胡椒、白胡椒及少許鹽巴調味。,4.同上鍋，熄火拌入芒果及蘋果丁後起鍋，滴入1茶匙檸檬汁、灑上核桃、檸檬皮屑即完成。,5.食用時包入蘿蔓生菜一起食用。
文思丁香羹,1.新鮮丁香魚先用少量薑絲提味，淋少許米酒，蒸3-4分鐘，蒸魚魚湯保留，熟後用牙籤取肉。,2.取蛋豆腐放棉紗布表層，用片刀展現刀工切細絲，移動時借重紗布施力，移到冰水中冰鎮。,3.雞肉漿：調理機，取雞胸肉剔除筋皮，切小塊後，加入2顆蛋白、水(蛋白跟水比例等量)，打成泥漿，再用濾網過濾出纖細雞茸，加入少許米酒提味。(不能加鹽巴會讓雞肉未煮就變硬),4.起滾水鍋，將蛤蜊下鍋汆燙12秒，撈起剝去蛤蜊殼，加少許米酒提味備用。,5.沾醬：起鍋熱油(用香油也可)，嗆入九層塔末及蒜茸中。,6.將蒸熟的丁香魚用牙籤取肉備用。,7.起鍋寶滾1000cc水，加入丁香魚肉、蒸魚湯、少許鹽、蛤蜊肉及湯，再加入太白粉水勾芡調農熟度，接著放入豆腐絲輕拌勻，微滾後關火，最後加入雞茸成糊粥狀即可。,8.食用時搭配九層塔及蒜茸醬汁即可。
泡菜獅子頭,1.海味粉：起調理機，將乾丁香魚、昆布、干貝、乾香菇打成粉狀。,2.作海味湯頭：起水鍋，將上步驟的海味粉煮成湯汁後關火，加入柴魚片，待柴魚片沉澱後，用紗布過濾出來。,3.做丁香魚漿：起調理機，將2顆蛋加入新鮮丁香魚混合打成魚漿。,4.做獅子頭：取一水晶碗，將丁香魚漿、豬絞肉、豆腐、韓國辣醬、2匙醬油、水混合拌勻成餡料，並捏成圓型。,5.起砂鍋，倒入海味湯頭煮滾，加入蒜泥、薑泥、韓式辣醬、韓式辣椒粉、醬油、糖、泡菜煨煮調味。,6.同上鍋，放入獅子頭，蓋上白菜繼續以小火燉煮入味。,7.同上鍋，加入日本冬粉煨煮至軟，滴入香油提香即可。,8.盛裝入盤，灑上蔥花、白芝麻提味即可。
私房炒小卷,1.將小小卷用冷開水沖洗過去細砂，備用。,2.起鍋熱2大湯匙油，爆香1碗蒜片、1碗蝦米、1碗辣椒，放入適量小小卷拌勻。,3.同上鍋，加入4湯匙糖、1湯匙辣椒醬調味，再加少許米酒去腥翻拌均勻。,4.最後加入大量蔥段、少許水拌勻煨2分鐘即可裝飾擺盤。
蒼蠅頭,1.切蔥段、韭菜花。,2.起鍋熱油，爆香蔥段、蒜末、辣椒片後，放入豬絞肉拌炒均勻。,3.同上鍋，放入豆豉醬、韭菜花翻炒，並加少許味精、糖、鹽巴、米酒調味。,4.起水鍋，將細白麵線汆燙至熟後，撈出盛入盤。,5.同步驟3鍋，最後淋入香油提味，即可取出淋在麵線上拌食即可。
塔香海味黑椒牛小排,1.起油鍋，將蒜頭片下鍋炸至金黃酥香備用。,2.起鍋，將牛排第一面用高溫小煎20秒再翻面，表層鋪上生蚵、文蛤，再淋上米酒3大匙，加鍋蓋燜2分鐘，備用。,3.同上鍋，見生蚵、文蛤熟成後，加入1湯匙油、黑胡椒粉、九層塔末調味，再淋上少許米酒，繼續燜煮至牛排約9分熟。,4.取出牛排切塊擺盤，上面灑上蒜片，同上鍋，鍋內澆汁加入1湯匙香油提味，滾後澆淋在牛排上。,5.成品中間挖個洞打入一顆蛋黃(不要蛋白)即可完成。
牛小排蓋飯,1.煮醬汁：起鍋，將清酒、味醂、醬油、砂糖入鍋拌勻煨煮至黏稠為止，取出冰鎮隔水降溫。,2.燉飯：起砂鍋，放入泡過水的米，加入香菇絲、黑木耳絲、牛骨湯、白芝麻、少許牛油、2大匙步驟1-1的醬汁、少許鹽燉煮至熟。,3.取一鐵盤，將牛小排燒烤片放入步驟1醬汁中醃漬5分鐘，備用。,4.搗山藥：取一塑膠袋裝入山藥，用酒瓶搗成泥狀。,5.鹽烤牛：起大火炭爐，烤牛小排約8分熟，灑上海鹽、黑胡椒、淋上檸檬汁提味，即可切片盛裝。,6.醬燒牛：同上炭盧，放上步驟3醃漬過的燒烤片拌炒約8分熟，即可取出盛裝。,7.將燉飯取出入碗，再依序鋪上山藥泥、燉飯、牛小排，最後淋上醬汁、奶油、蛋黃即可。,8.裝飾盛盤，灑上鴨兒芹、七味粉、白芝麻提味即可。
三杯海鮮豆腐,1.起油鍋(中油溫)，放入去皮蒜頭油炸至金黃上色撈起，備用。,2.同上鍋，放入板豆腐炸至金黃酥脆後撈起備用。,3.醬汁：蠔油+醬油+番茄醬+水,4.起鍋倒入少許沙拉油、少許胡麻油、少許香由，放入薑片煸至香氣散出。,5.同上鍋，薑片煸香後，放入豆腐塊煎至香味溢出，再加進辣椒片、炸過的的蒜頭，並加入醬汁及米酒、糖、少許鹽巴調味。,6.同上鍋，放入海鮮、蔥段、胡椒粉、九層塔、米酒拌勻。,7.預熱砂鍋，取少許九層塔鋪底，將上鍋湯汁收乾後，倒入砂鍋中即可完成。,小叮嚀：,1.蝦子開背、花枝畫花刀皆可更好入味。
紅咖哩雞,1.將雞胸肉切成適量片狀，加入少許醬油醃漬，備用。,2.起鍋不加油，乾烙檸檬葉至香氣釋出，即可取出備用。,3.起鍋熱油，放入雞胸肉片炒至表面變色後取出，備用。,4.同步驟1-2鍋熱油，放入紅咖哩醬用小火炒香，加進炒過的雞胸肉片，再倒入椰奶、奶水、魚露、砂糖及高湯拌煮入味。,5.同上鍋，最後放入檸檬葉、草菇炒勻，並以太白粉水勾薄芡，起鍋前加辣椒片、九層塔翻拌均勻，即可盛出裝盤。,小叮嚀：,1.醃雞肉時建議打入少許水，並用紅咖哩醬取代醬油醃漬會更有咖哩香也更入味，醬油醃漬反而會使肉質緊縮而變柴口。,2.調味拿捏要注意，鹹度有點過重了。
雪蟹海味溜豆腐,1.起鍋寶，文蛤入滾水汆燙約12秒後，撈出剝肉及湯汁保留。,2.豆腐切細絲，放入成品玻璃杯中，起蒸鍋(小火)，將成品杯入內蒸熱備用。,3.將蟹腿肉切小塊泡於文蛤湯內備用。,4.取出成品杯，豆腐上鋪海膽、再淋上薑茸末汁提味，接著依序放上雪蟹鉗肉塊、文蛤肉、鮭魚卵、香菜葉點綴，最後淋上橄欖油即可完成。,小叮嚀：,1.,裝飾用香菜葉也可用九層塔或薄荷葉代替。
蟹腿可樂餅,1.炒白醬糊：起鍋熱奶油，待融化後放入麵粉200g炒熟至變色，再倒入熱牛奶，用打蛋器不停攪拌至均勻，成麵糰稠狀即可。,2.起水鍋，將蟹腿肉、鱈場蟹管肉入鍋燙熟後撈出，備用。,3.做可樂餅：取一水晶碗，將白醬糊加入步驟1-2燙熟的蟹肉混合拌勻後，捏成可樂餅。,4.取一深盤，將麵包粉、蒜末、巴西里末、檸檬葉混合拌勻。,5.將可樂餅過三關：表面均勻沾裹麵粉→蛋→混合蒜香的的麵包粉。,6.炸可樂餅：起油鍋，將過三關的可樂餅下鍋油炸至金黃上色。,7.作醬汁：起鍋熱油，爆香薑泥、蒜末、番茄醬、豆瓣醬、蔥花，再加入酒、鹽、糖、雞湯調味炒香，最後以太白粉水勾芡成醬汁。,8.取一成品盤，放入模具，將白飯盛入堆疊，再將可樂餅擺入。,9.組合盛裝，淋上醬汁即可。
祖宗長佑子秀孫賢,1.培根肉切細丁、吐司切0.5公分四方小丁，蘿蔓葉切小段。,2.起鍋，將培根丁及吐司丁入鍋乾烘至酥脆，取出備用。,3.起滾水鍋，將竹笙切小段，入鍋汆燙後撈起備用。,4.將罐頭海底雞剝碎、白煮蛋剝殼用壓蛋器壓成碎丁備用。,5.油醬：取一水晶碗，放入4大匙沙拉醬，再加入4大匙橄欖油，用打蛋器打勻備用。,6.取一塑膠袋，將酸芥末裝入袋中。,7.取一水晶碗，將培根丁、吐司丁、竹笙段、蘿蔓葉與罐頭海底雞、白煮蛋碎丁混合拌勻，再加入油醬撈勻即可盛盤。,8.最後將酸芥末擠在表層，灑上起司粉末即完成。
繽紛可麗餅,1.調麵糊：取一水晶碗，依序加入蕎麥粉、低筋麵粉、鮮奶、融化好的奶油、雞蛋液、鹽巴拌和均勻成麵糊，備用。,2.煎餅皮：起平底鍋，抹入少許油，倒入麵糊煎餅皮至定型上色，即可取出。,3.煮芒果醬汁：起調理機，將芒果丁、水混合打勻，再入鍋煮成醬汁，再加入10小匙糖、檸檬汁調味煨煮至糖融化，即可取出隔水降溫，備用。,4.做水果內餡：取一鋼盆，將鮮奶油、cream起司混合打成奶泡後，再拌入奇異果肉、蘋果肉。,5.做可麗餅：取一餅皮一面塗上黑糖漿後，再疊上另一餅皮，將水果內餡平均盛入，即可捲起呈蛋捲狀。,6.組合盛裝，蘋果切片入盤，將芒果醬汁淋入盤底，可麗餅切段入盤排列，灑上極細糖粉、玉米片，挖入冰淇淋裝飾即可。
家鄉味義大利麵,1.起滾水鍋，加少許沙拉油，再放入義大利麵煮至熟透後撈起，備用。,2.起鍋熱油，先炒香德國香腸片後撈起，備用。,3.同上鍋，爆香洋蔥、蒜頭，放入青椒、紅甜椒拌炒至稍軟後，加進番茄碎及少許水，加蓋煨煮至軟，最後以鹽巴、柴魚粉調味，將煮好的義大利麵、德國香腸回鍋翻炒均勻。,4.同上鍋，最後灑入香菜翻拌，即可取出裝飾盛盤。
什錦高麗冬粉,1.起滾水鍋，關火後將高麗冬粉放入浸泡7分鐘後撈起，備用。同鍋再將菠菜入鍋燙熟即撈出，備用。,2.醃肉：取一水晶碗，將豬肉絲加入少許油醃漬，備用。,3.起水鍋，將魷魚、蝦入鍋汆燙後，撈出備用。,4.起鍋倒入橄欖油(中火)，放入肉絲炒至半熟，先盛出備用。,5.同上鍋，爆香蒜片、洋蔥絲、胡蘿蔔絲後，加入杏鮑菇絲、黑木耳絲、白菜絲、紅椒絲、青椒絲一起拌炒均勻。,6.同上鍋，拌勻後加醬油，並放入魷魚絲、鮮蝦翻炒，再將高麗冬粉入鍋一起翻炒約3分鐘，加些許高湯、鹽巴、高鮮粉調味後，放入菠菜讓汁收乾。,7.起鍋前加香油、胡椒粉拌勻，取出盛盤後灑入白芝麻提味即完成。
紅麴鴨賞炒飯,1.起鍋熱少許油，爆香蒜末後，加入鴨賞煸炒至香氣散出，在加入蒜白拌炒後先盛起，備用。,2.同上鍋留少許油，將白飯入鍋翻炒，再放進煸香過的鴨賞一起拌勻，並加入1湯匙白醬油調味，視狀況加鹽巴提味。,3.同上鍋，最後灑入蒜綠翻拌均勻，即可取出盛盤。,小叮嚀：,1.,炒飯的豐富度可以增加，可再多加些鴨肉會更好。,2.,炒飯過程中一直開關火導致炒飯都塌了，應該要一直保持開火狀態。,3.,紅麴跟昆布醬油味道不合，可該用紅麴醬來調味會更好。,4.,紅麴跟蒜苗不搭，跟薑就很合，可用香油來爆香薑跟鴨賞。
貝殼麵蛋餅,1.起鍋倒橄欖油，爆香蒜末，放入海鮮和蘑菇、巴西里末拌炒至熟透，備用。,2.同上鍋，倒進特製牛奶、起司粉、鹽巴、黑胡椒粉、橄欖油和炒好的海鮮、蘑菇和貝殼麵一起混合均勻。,3.取一水晶碗，打入4顆雞蛋，加入太白粉少許、鹽、巴西里末拌打成蛋液。,4.起鍋，倒入蛋液煎成蛋皮，加入拌和好的混合食材，再以蛋包飯方式將蛋皮對折包起即可。,5.同上鍋，取出對折的蛋餅盛盤即完成。,小叮嚀：,1.可先將貝殼麵等料頭都炒好，再將調味好的但液直接倒入拌炒，待半熟時盛入碗中用烤箱烤香，造型會像蛋糕，會更吸引人，不然就只是蛋包飯的改良而已。
胡椒蝦,1.藥湯製作：起鍋，將當歸、川芎、蔘鬚、青杞、甘草、紅棗合併後，加150㏄米酒燉湯約2小時，備用。,2.預熱一小砂鍋。在砂鍋中放1小匙油，爆香白胡椒粒，接著放入藥湯及白胡椒粉一起燉煮，備用。,3.同上鍋，將藥湯燉至湯汁剩五分量。,4.同上鍋，最後將泰國蝦一併放入煨煮至熟即可盛起。,小叮嚀：,1.,胡椒蝦強調胡椒味，可加些糖來緩和辣味。
脆皮泰國蝦,1.做蝦湯：起鍋，乾炒蝦殼至香，倒入清水煮滾，用紗布過濾出蝦湯後，加入辣東央醬、不辣東央醬、檸檬汁調味拌勻。,2.炸春捲皮：起170℃油鍋，將春捲皮用小漏杓固定造型，下油鍋酥炸成碗狀，備用。,3.蝦醬：起調理機，挖出蝦頭裡的蝦膏，加入清水、步驟1-1未調味過的蝦湯混合打成蝦醬。,4.調麵糊：取一水晶碗，將低筋麵粉、太白粉、沙拉油、水、烘焙粉、少許米酒、海鹽、黑胡椒鹽調勻成麵糊。,5.炸蝦、中卷：起160℃油鍋，將醃漬過的蝦肉、中卷沾勻麵糊，入鍋炸熟。,6.調醬汁：取一小水晶碗，將美乃滋、煉乳、砂糖、檸檬汁、燒酒、蝦湯、番茄醬拌勻成醬汁。,7.起鍋，將蝦醬入鍋煨煮至收汁濃稠，再倒入醬汁中，加入美乃滋拌勻冷卻。,8.將酥炸後的泰國蝦、中卷與醬汁拌勻即可盛盤。,9.裝飾盛盤，將春捲碗入盤，依序鋪上波士頓生菜、炸蝦、中卷即可。,小叮嚀：,1.蝦膏鮮美可以攝取，但不能過量，小心膽固醇過高。,2.美乃滋要在關火後加入，不然會水解。
番茄燉秋葵,1.處理秋葵：將秋葵去蒂，並把微黑的地方削乾淨，備用。,2.起鍋倒入橄欖油，放入洋蔥丁拌炒至軟。,3.同上鍋，加入蕃茄丁、蒜瓣繼續炒至番茄軟嫩，再加秋葵和一杯半的高湯(要蓋過秋葵)，並以糖、鹽、番茄糊3大匙、檸檬汁調味，最後加入大量黑胡椒粉翻拌。,4.同上鍋，大火煮滾之後，轉小火續煮至秋葵軟且湯汁收乾即可盛出。,小叮嚀：,1.,這道料理偏酸，不喜歡太酸的人可以減少番茄糊的量。
左宗棠雞,1.將雞腿肉拍鬆之後，放入水晶碗裡，加半匙蒜末、半匙香油、1匙素蠔油、少許蛋白抓勻醃漬半小時，送進冰箱冷藏至略硬後端出切塊。(換半成品),2.起油鍋，先將雞腿肉塊均勻裹上麵粉，入油鍋炸至金黃上色後撈起。,3.起鍋熱油，放入拍鬆過的蒜頭爆一下，再加進乾辣椒、洋蔥瓣、炸過的雞肉塊拌炒，並以素蠔油、烏醋調味，倒入太白粉水勾薄芡。,4.同上鍋，最後加入蔥段翻拌均勻即可取出盛盤。,小叮嚀：,1.蠔油不要急著入鍋調味，可在最後與太白粉混合後再入鍋勾芡。,2.醃肉時加入蠔油醃漬達到入味效果很加分。
親子丼,1.起滾水鍋，放入處理好的雞腿肉塊汆燙約1分鐘，立即取出泡入冷水中，洗淨後撈起瀝乾，備用。,2.起醬汁鍋，倒入醬油、味醂、清酒和適量水混勻煮開，再加柴魚粉和鹽巴調味。,3.另起7吋平底鍋，放入洋蔥絲於鍋中，倒進上步驟的醬汁煮開，再放入雞腿肉塊待煮熟後，把鴨兒芹段散放於上，並取蛋汁的2/3份量淋入並覆蓋於材料上，待蛋液呈半凝固後將剩餘蛋汁倒入，呈現半熟狀態時隨即熄火。,4.將白飯盛入丼碗中，將料頭移入覆蓋於白飯上，撒上海苔絲裝飾盛盤即成。,小叮嚀：,1.,第一次淋蛋液不用關火，第二次下蛋液的時候再加蓋關火。
辣子雞丁,1.取一水晶碗，放入雞胸肉丁、鹽、蛋白、少許太白粉、米酒、醬油抓勻醃漬，備用。,2.取一水晶碗，倒入辣椒醬、醬油、料酒、白醋、細砂糖、水拌勻成調汁。,3.起鍋熱油，放入雞胸肉丁以大火快炒至8分熟撈出，備用。,4.起鍋熱油，小火爆香蔥段、薑片、乾辣椒段，再放入青椒丁、炒過的雞胸肉丁，以大火快炒約5秒後邊炒邊將調汁淋入拌炒均勻。,5.最後取出裝飾盛盤即完成。,小叮嚀：,1.辣子雞丁不需用白醋調味，主要以醬油調味呈現，若要加入白醋，最好是在起鍋前滴入比較好，味道比較不會太酸。,2.勾芡太濃稠，芡粉拿捏要留意。
總匯百菇義大麵,1.起滾水鍋，水鍋中先加鹽(水和鹽巴的比例是100:1)，放入麵條煮七分四十五秒。2.起冷鍋下橄欖油，爆香蒜片炒成金黃色，放入美白菇、鴻禧菇、蘑菇爆炒，加白蘭地、鮮奶油、鹽巴，再下麵粉水、南瓜泥拌勻後，加進甜椒絲和綠花椰菜，最後將煮好的義大利麵回鍋翻拌均勻。,3.起鍋，裝飾盛盤即完成。
菇香菜羹,1.起鍋熱油，爆香香菇絲和蔥花，再放入白菜絲，並加進鹽巴、糖、香菇精、糖、金針菇一起拌炒，然後加蓋燜煮到白菜軟爛。,2.同上鍋，白菜燜軟入味後淋入太白粉水勾芡翻拌均勻。,3.同上鍋，起鍋前灑入芥末粉、冬菜末提味即可取出裝飾盛盤。,小叮嚀：,1.味道太鹹，建議不要加味精，讓白菜的甜度自然釋放出來。,2.若要下這麼重的調味，建議加重白菜、香菇、金針菇的比例。
金杯酪梨肉鬆塔,1.沙拉醬：沙拉醬3大匙、番茄醬2大匙、玉桂粉1/2匙，拌勻後裝入袋中。,2.取太白粉1：水10，入鍋煮成蜂窩狀酥皮。,3.取一水晶碗，將芒果取肉切滾刀塊狀，放入少量沙拉醬拌勻備用。,4.酪梨肉鬆：取一水晶碗，將酪梨取肉切小丁，輕輕混入肉鬆撈勻。,5.酪梨肉鬆塔：烤箱先預熱220℃，取春捲皮攤平，底部放一片山藥，中間放調味芒果，最上層放酪梨肉鬆，封口處折花後用銀鐵線綑緊，入烤箱烤12分鐘。,6.取出酪梨肉鬆塔後拆掉銀鐵線擺盤，擠上沙拉蓋上太白粉網片，最後用肉鬆點綴即可完成。
肉鬆炸彈,1.做肉鬆高湯：起水鍋，將15大匙肉鬆入鍋拌煮，再用濾網過濾肉鬆渣成高湯，備用。,2.做餡料：起鍋，將洋蔥末、蒜末入鍋爆香，放入絞肉煸炒至出油後，再加入墨西哥辣椒末、九層塔末、去皮番茄丁、番茄醬拌炒，倒入肉鬆高湯調味收汁。,3.做肉鬆鮮奶：起小湯鍋，倒入100㏄鮮奶油、100㏄肉鬆高湯混合拌煮調味。,4.做肉鬆炸彈：取一水晶碗，將熱白飯均勻拌入肉鬆、步驟1-1的肉鬆渣後，取量包入步驟1-2的餡料。,5.將肉鬆炸彈過三關：表層依序沾裹麵粉→蛋液→麵包粉。,6.起150℃油鍋，將過三關的肉鬆炸彈入鍋油炸至金黃上色，撈出瀝油。,7.做醬汁：起調理機，取200cc步驟1-2的餡料，加入1小碗步驟2-1的肉鬆鮮奶、1小碗肉鬆高湯混合打勻，再入鍋煨煮成醬汁。,8.將醬汁倒入盤底，肉鬆炸彈入盤排列，磨入帕瑪森乾酪、灑上九層塔末、起司粉提味即可。
pizza,1.預熱烤箱，備用。,2.PIZZA料：取一水晶碗，放入番茄丁、少許九層塔末、少許鹽巴、少許EV橄欖油及少量黑胡椒粒拌勻。,3.吐司去邊，取PIZZA料擠乾汁液，平均舖上吐司，最上面灑滿起司絲，放進烤箱(約220℃)烤5分鐘。,4.起鍋倒入炒菜用橄欖油，爆香蒜末，放入鴻喜菇、美白菇、蘑菇翻炒，再加入牛油、鹽巴調味，接著放入少許檸檬汁、黑胡椒提味，最後灑上巴西里末拌勻即完成。,5.取出烤好的pizza，淋上少許EV橄欖油提味，灑上黑胡椒粒即完成，試吃時佐奶油炒菇搭配食用。,小叮嚀：,1.,炒菇類的時候要大火，火太小菇類會出水，但大火炒蒜會焦，可在菇類炒軟後再放入蒜末拌炒。
雞肉壽喜燒,1.取一水晶碗，放入雞腿肉、米酒、薑末、少許太白粉抓勻醃漬，備用。,2.起鍋熱少許油，爆香洋蔥後，放入醃過的雞腿肉塊拌炒，倒入水、壽喜燒醬油紅燒至上色。,3.同上鍋，放入紅甜椒絲、蔥花拌炒提味即可。,4.最後將煮好的雞肉壽喜燒盛出放上熱白飯，裝飾盛盤即完成。,小叮嚀：,1.雞肉不夠軟嫩，煨燒時應該持續用大火，不要任意轉小火，會加長雞肉熟成時間，讓肉質變柴口。,2.可用雞皮燒出雞油來爆香，會讓整道菜更融合雞香原味。
茄紅精力蜆,1.起滾水鍋，放入底部劃十字刀的番茄汆燙至番茄皮微掀開後取出，備用。,2.將去皮番茄切成適量的小丁狀，備用。,3.起鍋熱油，爆香薑末、蒜末、辣椒末、蔥末後，放入番茄丁、蜆仔一起快速翻炒，再加番茄醬、鹽巴、米酒調味後，加少許水，蓋上鍋蓋繼續煮至滾沸。,4.同上鍋，最後放入九層塔葉、香油翻拌入味，即可取出裝飾盛盤。,小叮嚀：,1.,蒜頭要爆出香味這道菜會更香。,2.,蜆通常精華是湯，肉方面反而還好，建議可以將蜆改成蛤蜊會更加分。
卜卜雞翅,1.製作醬汁：取一水晶碗，放入蔥末、辣椒末、蒜末、香油、少許白胡椒粉、醬油、糖拌和均勻，備用。,2.將處理好的雞翅均勻裹上麵粉，備用。,3.起油鍋，放入裹好粉的雞翅油炸至金黃上色後撈起瀝油，備用。,4.起鍋，將炸好的小雞翅，淋入醬汁一起拌和均勻，即可裝飾盛盤。
魚皇燒賣,1.內餡：取一碗，加入花枝漿、蝦仁漿、雞腿丁、荸薺、洋蔥、薑末、韭黃、玉米粉、胡椒粉混合拌勻備用。,2.取燒賣皮放手掌心，取內餡約1大匙的量放中間，再用手掌握緊成圓柱筒狀後放入盤中。,3.將包好的燒賣放入蒸籠內，用大火蒸5分鐘。,4.取成品盤，用紫蘇葉墊底，紫蘇葉上塗香油，放上蒸好的燒賣，表層以鮭魚卵裝飾即可。
義式海鮮鍋,1.起鍋，下橄欖油炒洋蔥末，再放入魚骨頭、蝦頭、蝦殼炒香，再倒入水鍋中過濾出來熬煮成湯頭備用。,2.調大蒜奶油：取小碗，加入半融的奶油、大蒜末、巴西里末調成大蒜奶油後，塗抹在法國麵包上。,3.預熱烤箱，放入抹好的法國麵包烤香。,4.起鍋，下橄欖油炒香洋蔥末、大蒜末，再放入去皮番茄、蘑菇、墨西哥辣椒拌炒，再加少許大蒜奶油、番茄醬後，放入大草蝦、大蛤蜊、花蟹腳炒勻，再倒入熬煮好的海鮮湯頭。（視情況加海鹽、黑胡椒調味）,5.預熱一鐵鍋，先取出較易熟成的蝦子、蛤蜊擺盤，再放入花蟹腳後，倒入煮好的海鮮湯頭，再加入鮮奶油拌勻，再依序擺上涮過的中卷、魚肉、淡菜入鍋中排盤。,6.最後灑上起司粉、九層塔提味即可。
天后花雕雞,1.取一水晶碗，放入雞腿肉塊、1小匙醬油、少許花雕酒抓勻醃漬，備用。,2.起鍋熱油，煸香薑片後，放入醃好的雞腿肉塊炒至外皮略焦後加蒜片、洋蔥片炒至軟，再倒入花雕酒煮至入味。,3.同上鍋，待湯汁收乾後，加入醬油、老抽各1茶匙一起拌炒，再放入青椒、紅甜椒、黃甜椒片、芹菜段翻拌均勻。,4.預熱砂鍋，備用。,5.最後將少許香油+麻油放入砂鍋中，再把所有材料倒入鍋中蓋上鍋蓋，再淋入少許花雕酒嗆香即完成。
天王麵疙瘩,1.起海鮮湯鍋，水中加入少許鹽巴後，取麵糰用手剝成不規則片狀下鍋煮熟後撈起備用。,2.起鍋熱油，依序將金鉤蝦、香菇絲爆香後，放入紅蘿蔔、筍片、高麗菜炒香，再下金鉤蝦水、香菇水和煮熟的麵疙瘩炒勻，再加蛤蜊、草蝦、花枝，再加適量海鮮高湯煨煮收汁。,3.同上鍋，最後視狀況加鹽巴調味，起鍋前淋香油提味，即可取出盛盤。
鮮奶燕窩雞湯,1.帶骨雞腿放入滾水鍋中汆燙至變色，取出沖一下冷水，剝去外皮備用。,2.將紅棗去籽，備用。,3.起燉鍋，依序鋪入薑片、紅棗、燙好的雞腿肉，再倒入鮮奶蓋滿所有的食材燉煮1個半小時。,4.最後放入燕窩撈勻即完成。,5.最後將煮好的鮮奶燕窩雞湯取出盛入成品碗即完成。
吃了越來越年輕之彩繪鮮蔬,1.將蘆筍切段、海參切段備用。,2.起滾水鍋，鍋裡加適量鹽巴後放入蘆筍、海參汆燙一下，分別撈起備用。,3.起鍋熱油，爆香薑片後，加入海參拌炒一下，加水、醬油、糖煨煮，再放入山藥條、三色彩椒、蘆筍炒勻。,4.同上鍋，最後加枸杞、泡枸杞的水煨煮一下，最後滴入香油提味即可盛盤。,小叮嚀：,1.海參沒有入味，因為煨煮時間的不足，若要縮短時間可將海參拉薄片，可令海參更加入味。
榨菜牛肉絲,1.將榨菜切成細絲，用水沖一下去除鹹味，備用。,2.取一水晶碗，放入牛肉絲、醬油、糖、少許水、烏醋、太白粉水抓勻醃漬，備用。,3.起鍋熱油，放入醃過的牛肉絲略炒至變色後撈起備用。,4.起鍋熱油，爆香薑絲、榨菜、辣椒末，再放入牛肉絲及青椒絲拌炒均勻。,5.同上鍋，炒至入味後，起鍋前淋入少許麻油提味，即可取出裝飾盛盤。,黃綠紅韭菜牛肉蛋【GI
GI+媽媽】,1.取一水晶碗，放入牛肉丁，加醬油、少許太白粉、香油抓勻醃漬，備用。,2.取另一水晶碗，打入雞蛋，並加少許鹽、水打勻，備用。,3.起鍋熱油，倒入蛋液炒成小顆粒狀後取出，備用。,4.起鍋熱油，先爆香紅辣椒、蒜頭，放入牛肉丁拌炒約五分熟，再下韭菜段、炒好的蛋碎翻拌，並以糖、鹽巴調味。,5.同上鍋，最後滴入香油提味，即可取出裝飾盛盤。
黃金糖醋魚,1.將鮪魚切成長方狀，放入水晶碗中，加些許醬油、糖、地瓜粉抓醃一下，備用。,2.起油鍋，將醃好的鮪魚塊沾粉後下鍋油炸至上色即可撈起，備用。,3.同上油鍋，放入甜椒塊過油後撈起，備用。,4.起乾鍋，倒入番茄醬、白糖4湯匙、適量水調和均勻，備用。,5.同上鍋，放進炸過的鮪魚、甜椒塊一起翻炒。,6.同上鍋，所有食材拌炒入味，盛盤灑香菜提味即完成。
盧式姊妹花的美式早餐,1.取水晶碗，打入雞蛋，倒進牛奶、灑些許鹽巴和黑胡椒拌和均勻，備用。,2.起鍋熱油，放進馬鈴薯塊以半煎炸方式煎熟上色，即可盛出瀝油，再灑上綜合調味香料拌和調味，即可入盤。,3.另起鍋熱油，將馬鈴薯絲入鍋煎至兩面金黃焦脆，呈馬鈴薯餅狀，灑上調味香料提味即可取出入盤。,4.起鍋熱油，放入培根和一半未切的番茄塊分別煎香，再將番茄放入烤箱烤熟，加入些許鹽巴、黑胡椒調味，即可取出盛盤。,5.起小平底鍋，加入少許橄欖油，倒進調味過的蛋液以中火煎至約七分熟，再將所有切好的小碎塊食材鋪滿蛋的半邊，加入黑胡椒粉、鹽調味，灑上起司待融化後，用鏟子慢慢將另一邊的蛋覆蓋過去，關火蓋鍋蓋燜1分鐘，即可取出入盤。。,6.起平底鍋，放入塗上牛油的吐司煎至酥香即可，最後將所有食材盛盤裝飾。
親子香蔥沙拉,1.取鱸魚去骨、皮取肉，放入調理機中打成泥。,2.做魚漿：取鮭魚肉切丁後，加入香菜末、魚露、黑胡椒粉、檸檬汁、糖、米酒拌勻，再拌入打好的鱸魚泥，放入蒜末、薑末、雞蛋、麵粉拌勻備用。,3.取平底鍋，放入橄欖油，再將魚漿揉成圓形再壓成餅狀入鍋煎熟即可。,4.做青蔥沙拉醬：取調理機，放入甜沙拉醬、青蔥、起司粉打勻備用。,5.取成品盤，先放綜合生菜，再把煎好的魚餅放入，淋上青蔥沙拉醬，再放鮭魚卵即可。,6.最後排入蝦夷蔥裝飾即可。
福壽延年菜,1.沾醬：取一小水晶碗，將調味料(豆腐乳、芝麻醬、味醂、烏醋)加入薑末、蒜末拌云。,2.起滾水鍋，將芥菜心取9公分長嫩苗段，下鍋汆燙熟後撈起備用。,3.同上滾水鍋，將麵線下鍋汆燙熟後撈起降溫。,4.取一水晶碗，將麵線加入紹興酒1匙、香油1匙、雞粉1匙拌勻。將面顯捲成適當大小後，下鍋煎至略焦香。,5.牛肉卷：將合牛肉片攤平，取煎香的調味麵線包入合牛肉片中卷起。,6.起鍋，將牛肉卷貼排整齊在鍋底，煎熟後取出擺盤。,7.取芥菜心做排列點綴，再用沾醬澆淋在牛肉卷表層。,8.最後以鮭魚卵、金箔灑在芥菜心表層點綴即可完成。
翡翠龍蝦海鮮燉飯,1.起高湯鍋，下龍蝦燙熟。,2.起炒鍋，倒入橄欖油炒香蒜末、蘑菇片後，再加白酒、蛤蜊以小火加蓋燜至蛤蜊打開後，將蛤蜊取出備用。,3.同上鍋，取少許龍蝦高湯倒入鍋中，再把白飯放入煨煮收汁，再放鮮奶油、起司粉、黑胡椒粉拌勻。,4.取果汁機，放入毛豆仁、少許龍蝦高湯、鹽巴打成泥後，再取適量彩繪盤底備用。,5.取噴槍，將干貝、甜蝦烤香備用，再將燉飯盛入盤中，最後排上龍蝦、干貝、甜蝦、蛤蜊即可。
松柏長青湯,1.起滾水鍋，將西蘭花放入鍋中汆燙熟殺青，撈出用冰水降溫。,2.西蘭花漿：起果汁機，將冰鎮過的西蘭花加入冷高湯一同放入果汁機中打成漿備用。,3.里肌肉逆紋切細絲，取一水晶碗，加入1匙米酒、少量蛋黃，混合醃漬後再拌入太白粉撈勻，備用。,4.將蛋豆腐切成細絲備用。,5.取一水晶碗，放入蛋白2顆，用打蛋器打發成濕性泡沫，放入塑膠袋中備用。,6.起乾水鍋，將西蘭花漿下鍋煮滾，加入調味料調味並成稀稠狀。,7.同上鍋，放入蟹肉、鮮奶油，醃過里肌肉撈勻即可。,8.最後將塑膠袋剪一小洞，用蛋白泡沫在湯面上呈現「壽」字即可。
花菇蠔油鮑片,1.起滾水鍋，將鮑魚罐頭至於鍋中煮3小時。,2.取一水晶碗內放冰塊與水，將煮過的鮑魚罐頭放入冰水中降溫。,3.將降溫鮑魚罐頭開罐，切薄片備用。,4.起鍋熱2湯匙高湯+1湯匙罐頭鮑魚湯汁，滾後加入少許蠔油、少許太白粉水(太白粉+罐頭鮑魚湯)調味，再加入適量水及1大匙油、1小湯匙鹽巴，滾後放入青江菜心(菜心部位劃十字，較好入味)入鍋汆燙至熟撈出擺盤。,5.蒸花菇：起蒸鍋，於乾花菇內加水覆蓋，再淋上少許米酒、鹽、糖，入鍋蒸40分鐘，取出後香菇水保留備用。,6.起鍋，將蒸花菇入鍋加熱，再加入適量罐頭鮑魚湯汁至滾，接著放入鮑魚片煨入味，加入適量蠔油，並以太白粉水勾芡。,7.同上鍋拌炒收汁後，淋上香油提味，盛盤與青江菜心組裝排盤即完成。
鮑魚雜炊蒸蛋,1.取一水晶碗，將蛋打勻加入少許鹽、薄鹽醬油、清酒、200,cc柴魚高湯、200cc鮑魚汁調味拌勻後過濾蛋液。,2.做蒸蛋：起蒸鍋，將步驟1-1的蛋液盛入水晶杯中約3分滿，入鍋蒸10分鐘。(先以大火蒸2分鐘再轉小火),3.做雜炊飯：起鍋，將300㏄雞湯、100㏄柴魚湯與白飯入鍋煮至收汁，以少許鹽調味，再加入蛋液並撈淨浮沫煮成雜炊。,4.將蒸蛋杯取出，鋪上雜炊飯及罐頭鮑魚片再回鍋覆熱保溫。,5.起鍋，倒入少許雞湯、鮑魚汁、草菇煨煮入味，以清酒、醬油做調味。,6.做草菇澆汁：同上鍋，將新鮮鮑魚切薄片入鍋涮熟即可取出，同鍋再淋入太白粉水勾芡即可。,7.組合盛裝，將新鮮鮑魚片鋪在蒸蛋上排列，淋上草菇澆汁、放上鮭魚卵、蔥芽即可。
犯罪海鱺魚騙尾肉拌蘆筍,1.醃魚：將海鱺魚切片後，放入水晶碗中，加入1匙米酒、少許太白粉抓勻。,2.起滾水鍋，加入少許油，將蘆筍段入鍋汆燙至熟後撈起排入盤中，備用。,3.同上鍋，水滾後關小火，放入魚片汆燙3分鐘，取出排入盤中，備用。,4.芙蓉醬：取一水晶碗，放入2湯匙蒜泥、4湯匙醬油膏、少許糖、1湯匙米酒攪拌均勻即成。,5.將芙蓉醬淋入擺好盤的海鱺魚片和蘆筍段上，最後灑上香菜提味即完成。
合法飛魚卵XO醬鮮干貝,1.將甜椒切段備用。,2.起水鍋，放入紅、黃甜椒塊、蘆筍段汆燙一下即可撈起，備用。,3.同上滾水鍋，將干貝取掉結蒂硬肉部位，入滾水鍋汆燙一下即可撈起，備用。,4.起鍋，爆香辣椒片、蒜片，放入米酒、蠔油、糖，放入燙好的紅、黃甜椒、蘆筍、鮮干貝，加入XO醬、飛魚卵翻炒均勻。,5.同上鍋，最後淋入適量太白粉水勾薄芡即可取出，裝飾盛盤。,小叮嚀：,1.生干貝不建議用燙的，直接在鍋中拌炒即可。,2.這道菜不適合勾濃芡，勾薄薄的水晶芡即可。
黃金咖哩遇到小圓圓,1.起滾水鍋，放入紅蘿蔔丁、青豆仁汆燙至軟後撈起，備用。,2.同上鍋，放入小湯圓汆燙至熟後撈起。,3.熱鍋冷油，放入豬絞肉和咖哩粉拌炒至5分熟後取出，備用。,4.同上鍋，倒入自來高湯，加進杏鮑菇塊、咖哩碎融勻，再放入燙過的小湯圓、紅蘿蔔丁、青豆仁、炒過的咖哩絞肉、蛋豆腐一起燉煮入味。,5.同上鍋，最後加少許鹽巴提味，取出裝飾盛盤。試吃時佐白飯食用。
客家小炒,1.起鍋，乾煸五花肉至豬肉出油後，再放豆干、魷魚條、蒜頭煸炒至香備用。,2.同上鍋，加入蝦米、泡蝦米的水後，再加入醬油、米酒、蔥段、辣椒拌炒。,3.同上鍋，最後淋入些許香油提味，取出裝飾盛盤。,小叮嚀：,1.泡魷魚的水可保留一起加入，會更加入味。,2.可增加芹菜、蒜苗以增加香氣口感。
紫蘇白玉鮪魚,1.鮪魚剔除筋皮，取下周邊零碼肉，做成品要用的肉切成3公分長，2公分寬，1公分厚。,2.起鍋入半碗橄欖油，放入8片紫蘇葉、零碼肉100g拌勻。,3.紫蘇醬：調理機中放入半杯水，再放入上鍋中的油料、松子仁、蒜頭、白飯、1茶匙鹽打均勻。,4.同步驟2鍋，將鮪魚片下鍋煎6秒(外熟內不熟)後捞起，備用。,5.鮪魚豆腐捲：用片刀平切蛋豆腐0.3公分細薄片放刀片上，再放1片鮪魚，取1匙紫蘇醬沾抹後，再用另一把片刀由一端推捲至末端。,6.將鮪魚豆腐捲放在紫蘇葉片上搭配食用即可。
頭頭是道,1.將鮪魚用蒜泥、海鹽、黑胡椒醃漬，備用。,2.做醬汁1：取一水晶碗，將韓式辣椒粉、韓式辣醬、香油、醬油、糖、美乃滋、蒜泥、薑泥、酒調味成醬汁，備用。,3.起鍋，用橄欖油煎鮪魚至3分熟後，切塊備用。,4.做醬汁2：起鍋，將奶油、醬油、味醂、清酒、蒜泥下鍋加熱。,5.同上鍋，取3分熟的鮪魚入鍋煨煮，再灑入蝦夷蔥末備用。,6.取波士頓生菜擺盤，淋上醬汁2、擺上煨煮過的鮪魚備用。,7.取一高腳杯，將黃瓜絲鋪底，放上鮪魚肚絲，淋上加入蔥花、松子的醬汁1後，打入生雞蛋點綴，再擠入檸檬汁提味即可。,8.裝飾盛盤，擺入大蒜麵包於盤邊佐食即可。
日式飯糰+電鍋蔬菜湯,1.預熱電鍋，內鍋裡放入適量水、番茄碎、高麗菜、洋蔥、馬鈴薯、鹽巴、胡椒粉，外鍋加適量的水後按下開關煮至軟爛。,2.柴魚醬：細碎柴魚片+適量醬油，混勻成泥狀(不要太濕),3.紫蘇飯：取適量白飯，加入紫蘇粉混合拌勻。,4.雞蛋飯：取適量白飯，加入雞蛋香鬆混合拌勻。,5.先將手沾水弄濕，抹上鹽巴，將白飯放置手中，中間包入柴魚口味醬料和切達起司塊捏成型，刷上醬油，放入平底鍋烘烤至酥脆，再用海苔包起，成第一種口味。,6.同上方式，以白飯包入鮭魚碎，刷醬油烘烤，包海苔，成第二種口味。,7.同上方式，直接將紫蘇飯捏能型，包海苔，成第三種口味。,8.同上方式，直接將雞蛋飯捏成型，包海苔，成第四種口味。,9.蔬菜湯煮好後，於食用前加入酸奶即完成。,10.試吃時，日式飯糰可搭配蔬菜湯食用。,墨西哥捲餅【美國代表-,Stevie
G】,1.起鍋，下橄欖油炒洋蔥丁後，加牛絞肉、墨西哥調味料、墨西哥辣椒拌炒均勻備用。,2.起鍋，下牛油加熱後，加適量橄欖油用打蛋器攪拌勻勻備用。,3.製作墨西哥醬：取一碗，加入麵粉、墨西哥辣椒粉、荳蒄粉、可可粉拌勻後，倒入上一鍋融化的牛油中攪拌均勻，再加入番茄糊、2杯水、大蒜粉、黑糖、肉桂粉拌勻呈稠狀備用。,4.製作2種口味的墨西哥餅：取墨西哥餅皮塗上墨西哥醬後，加入牛絞肉、酸奶、切達起司、美式蒙特里傑克起司後捲起備用。再取另一片墨西哥餅，塗上墨西哥醬後，加入酸奶、切達起司、美式蒙特里傑克起司後捲起備用。,5.組合：先預熱烤箱。將烤盤包上錫鉑紙後，表層塗上墨西哥醬料，再放上捲好的二種口味墨西哥餅，用200度上下火烤10分鐘，烤至起司融化後即可取出。,6.最後以紅番茄、美生菜、青椒、香菜裝飾盛盤即可。
歐姆蛋,1.起烤箱，將四塊吐司入烤箱烤至酥脆，取出後擺盤備用。,2.起鍋，放入培根和蘑菇拌炒至培根香味散出，備用。,3.取一水晶碗，打入蛋液，加2湯匙鮮奶油，放入起司條、彩椒絲、黑橄欖、番茄碎拌勻，再加黑胡椒、少許TABASCO調味，接著加入炒過培根及蘑菇拌勻，備用。,4.起鍋，放入一小塊奶油+少許沙拉油，將步驟1全數倒入鍋中，等到快凝固時用筷子不停攪動，慢慢把蛋往一邊傾，成型後即可取出。,5.裝飾盛盤後，試吃可搭配吐司撕成塊狀沾融化的奶油、紅TABASCO、胡椒粉。
紅燒雞翅,1.起滾水鍋，放入雞翅汆燙約3-5分鐘，取出瀝乾水分，備用。,2.切蔥花，將蒜頭拍成撕裂狀後切成蒜末備用。,3.起鍋熱油，爆香蔥、薑、蒜，再放入燙過的雞翅大火快炒，加進鹽巴和白糖調味，炒至肉質表面出現微紅色，加入花椒粒、辣椒、水蓋鍋蓋以文火燉煮入味。,4.同上鍋，煮至湯汁收緊，起鍋前加些許雞粉提味拌勻即可取出，裝飾盛盤。
砂煲生蠔鵝掌,1.清蒸鵝掌：起滾水鍋，將鵝掌下鍋汆燙洗淨，加入蔥段2支、老薑多片、八角3顆、紹興3大湯匙、雞高湯適量、鹽1匙、3湯匙鮑魚醬汁，放入電鍋內3小時後取出，待涼。,2.起鍋倒入冷水加熱，再放入生蠔，泡四分鐘後即可撈起備用。,3.煨生蠔：起鍋放入豬油，爆香蔥、薑，再放入生蠔，淋上米酒、適量清蒸鵝掌的湯汁、適量鮑魚醬汁拌勻，接著淋上太白粉水(太白粉+清蒸鵝掌湯)及香油混合拌勻。,4.預熱砂鍋，舖入西生菜墊底，再取出蒸過鵝掌排入，最後擺上生蠔即完成。,小叮嚀：,1.,鮑魚醬汁自己做：鮑魚1斤+老母雞1斤+紹興酒300cc+3兩火腿，煨7-8小時即完成(湯汁量剩約1/5)。
酸辣鵝掌米線,1.做麻辣湯底：起鍋，炸花椒油濾出後，加入乾辣椒、辣豆瓣、月桂葉、水、辣油、香油、花椒粉、辣椒粉、肉桂粉、荳蔻粉、雞粉、糖、鹽、薑汁、蒜末熬煮成麻辣湯底備用。,2.將花生放入塑膠袋中搗碎備用。,3.將去骨鵝掌、牛小排肉片放入湯底中汆燙至熟撈起備用。,4.做醬汁：取小碗，將蒜末、醬油、辣椒末、果糖、烏醋、香油、薑汁、花椒粉、甜麵醬拌勻成醬汁備用。,5.起水鍋，下米線、黑木耳燙熟後撈起泡冰水冰鎮。,6.起鍋，煎蛋皮取出切絲備用。,7.取一大碗，放入燙好的米線、黑木耳，加入小黃瓜絲、香菜、紅蘿蔔絲後，淋入醬汁撈勻入盤備用。,8.最後擺上鵝掌、蛋皮絲、涮牛肉，淋上麻辣湯底，灑上香菜、花生末即可。
五更腸旺,1.起鍋熱少許紅油+少許沙拉油，倒入花椒粒炒香後瀝出花椒油，備用。,2.同上鍋，放入步驟1的辣油，爆香蒜片、辣椒、薑片、蔥段爆香，加進2匙辣豆瓣醬、適量高湯拌勻，再下酸菜、大腸、鴨血一起煮至滾沸，再以太白粉水勾芡。,3.同上鍋，最後放入蔥段，裝飾盛盤即完成。,小叮嚀：,1.,鴨血不耐大火，應該要晚點再放進去，鴨血內的飽水度會更豐。
炒三鮮,1.起滾水鍋，放入玉米筍、筍片、紅蘿蔔過滾水汆燙，撈起備用。,2.同上滾水鍋，放入蝦仁燙15秒先撈起，再下花枝、海蔘燙約30秒後撈起。,3.起鍋熱油，爆香蒜片、蔥段、辣椒炒出香味後，加入沙茶醬、醬油、米酒、紅蘿蔔片、筍片、青椒拌炒，加入鹽、糖調味，再放入海參、花枝、蝦子炒勻後，再用少許太白粉水勾薄芡。,4.同上鍋，起鍋前灑少許胡椒粉，再淋入些許香油、烏醋即可取出，裝飾盛盤。,小叮嚀：,1.芡可以不要勾太重，讓食材保有原先的甜味,2.建議先炒鮮蔬，最後再放海鮮拌炒一下即可，才不致於過老。
麻油雙腰,1.將處理好的腰子劃花刀後切片狀，備用。,2.起滾水鍋，放入腰子和雞胇汆燙一下後取出沖冷水，備用。,3.起鍋，乾煸老薑片，待皺皺的之後再加入麻油炒香。,4.同上鍋，放入燙過的腰子、雞胇、枸杞和米酒翻炒入味，試狀況加雞粉提味。,5.預熱成品碗，放入少許麻油在碗內晃勻，將上鍋中料倒入即完成。
幸福黃金砰砰蝦,1.起油鍋，放入草蝦過油至上色後撈起，備用。,2.取一水晶碗，將鹹蛋取出後搗碎，打入生蛋黃一起拌勻。,3.起鍋熱油，倒入調好的鹹蛋黃蛋液炒至起泡，再加進蔥花、蒜末、炸過的草蝦，並以糖和雞粉調味翻拌均勻。,4.起鍋後，再灑些許蔥花提色，裝飾盛盤即完成。,小叮嚀：,1.建議蛋白、蛋黃分開處理且分開炒會更好。
白酒蛤蜊義大利麵,1.起滾水鍋，先加鹽巴、橄欖油，放入寬扁麵煮至熟透。,2.起鍋倒入橄欖油，鍋裡先加點鹽巴，爆香洋蔥末、蒜末、辣椒，再放入3湯匙高湯、蛤蜊，蓋上鍋蓋燜一下，再倒些許白酒繼續蓋著，蛤蜊一開立刻放入煮好的義大利麵翻拌，加鹽巴、奧立崗香料、綜合義大利香料調味。,3.同上鍋，最後灑入九層塔快速翻拌收汁，即可取出裝飾盛盤。
蒜香奶油蝦,1.處理白蝦：先用剪刀將白蝦的鬚腳剪去，備用。,2.取一水晶碗，放入處理好的白蝦、倒入少許白酒醃漬入味，備用。,3.熱鍋，融化奶油後，爆香大蒜、辣椒，放入醃好的白蝦拌炒。,4.同上鍋，起鍋前灑蔥花快速翻拌均勻即可取出，裝飾盛盤。
柚鮮雙鬆,1.取一水晶碗，將蝦仁剁小丁，加入蛋白液1/3量、玉米粉1匙、少許鹽巴，輕輕撈勻備用。,2.荸薺拍碎丁、薑切細末備用。,3.起165℃油鍋，將油條切小丁下鍋炸酥，撈出瀝油。,4.起140℃油鍋，將蝦仁丁及洋蔥下鍋油泡約40秒後撈出瀝油。,5.起鍋熱2大匙油，爆香薑末，再放入荸薺拌炒生熱，接著放入蝦仁丁、洋蔥丁、柚子肉翻勻即可盛盤。,6.先用蘿蔓葉鋪底，再放上油條，接著倒入步驟3-2雙鬆，表層放上壓碎的洋芋片、磨上少許柚子皮屑提香即完成。
柚子松阪豬肉沙拉,1.做醬汁1：起鍋，倒入醬油、味醂、清酒、糖、洋蔥、檸檬汁煮成醬汁後冰鎮，再加柚子用調理機打成醬汁1備用。,2.起油鍋，炸麵線撈起備用。,3.起炭爐，烤松板豬至6、7分熟後，沾裹醬汁1再放在炭爐續烤。,4.做醬汁2：起鍋，倒入柚子汁、巴莎米可醋、紅酒、蜂蜜煮成醬汁後冰鎮備用。,5.做醬汁3：取一碗，加入香油、薑泥、蒜泥、美乃滋拌勻後，再加醬汁1拌勻成醬汁3備用。,6.將綜合生菜拌入洋蔥絲、醬汁3後鋪盤底，擺上切片的松阪豬肉，再淋上橄欖油、醬汁2，再放上炸好的麵線。,7.最後灑上鹽、胡椒、紅胡椒即可。
真情三杯雞便當,1.起滾水鍋，將雞腿肉下鍋汆燙去腥味，撈起備用。,2.起鍋，放入麻油、香油各一半，煸香薑片、蒜片、辣椒段。,3.同上鍋，放入雞腿肉塊，同時加糖調味，並依序加入米酒和醬油爆炒，再轉小火燒入味，待湯汁收乾，起鍋前灑九層塔快速翻拌均勻。,4.最後將煮好的三杯雞和熱白飯盛入便當盒即完成。
滷肉便當,1.起滾水鍋(1/2鍋水)，放入三層肉塊、水煮蛋、醬油燉煮入味，再加冰糖、米酒、辣椒、蒜苗調味。,2.起鍋熱油，爆香大蒜，放入雪裡紅、少許水拌炒，並加些許鹽巴提味即可。,3.最後將滷好的三層肉、滷蛋和炒好的雪裡紅、白飯一起裝入便當即完成。
黃袍加身,1.先將處理好的黃魚劃刀幫助入味，並抹上少許鹽巴、少許米酒，再將薑絲塞魚魚肚內，備用。,2.起鍋熱油，爆香蒜頭(整顆放)，再放黃魚煎至兩面金黃酥脆上色後瀝出油。,3.醃肉：取一水晶碗，放入碎瘦肉、雪菜、少許醬油、少許鹽巴、少許米酒，抓醃均勻。,4.起鍋，將醃肉下鍋炒熟後，鋪倒在步驟1-2的黃魚身上，再鋪上栗子，接著加入1大碗高湯、適量水，加蓋燜煮入味。,5.同上鍋，開蓋鋪上蔥段，再繼續加蓋燜煮。,6.同上鍋，燒至食材皆入味後即可取出，最上面放上蔥細司級辣椒細絲裝飾，即完成。
回味馬來蝦&冬陽公,1.起雞高湯鍋，加入紅蔥頭、香茅、蘑菇、魚丸、鯛魚片、番茄、檸檬葉、雞胸肉、花枝熬煮。,2.取一碗，放入椰漿、泰式酸湯醬、魚露拌勻後，倒入上一鍋中拌勻，熬煮成湯底。,3.取一水晶碗，打入蛋液、加些許醬油提味拌勻，備用。,4.起鍋熱油，放入草蝦仁，倒入蛋液翻炒，再加鹽巴調味拌勻即成馬來蝦。,5.最後將湯盛入碗中，搭配馬來蝦一起食用即完成。
原生質紅麴烏骨雞細粉,1.取一水晶碗，將烏骨雞加入2大匙紹興酒、1大匙紅麴醬、2大匙薑酒汁、少許鹽抓勻醃2小時。,2.取一水晶碗，用冷開水浸泡紅米10分鐘(蓋過紅米，湯汁保留)。,3.起鍋熱香油，把薑爆香後，放入醃過烏骨雞塊一起炒熟，再加入240,cc紹興酒、少許水拌炒均勻。,4.同上鍋，放入葛粉條、醃肉汁、適量水拌勻，再加入適量鹽、糖、雞粉調味，以小火加蓋慢滾。,5.紅米漿：起調理機，將泡過的紅米加少許水打成漿，備用。,6.同上鍋，再加入少許鹽、味醂、1湯匙紅麴醬拌勻，將葛粉條撈起至成品碗中。,7.同上鍋，放入2湯匙紅米漿、1湯匙薑酒汁、適量紹興酒煨煮。,8.成品碗中放入少許九層塔，將上鍋倒入碗中即可完成。
紅麴素捲圈,1.取一碗，將紅麴與紅豆腐乳用磨缽磨勻備用。,2.取另一塑膠袋，將紅麴與美乃滋攪拌後裝入塑膠袋內備用。,3.起水鍋，下豆芽菜、紅蘿蔔燙軟撈起備用，再放入冬粉燙軟後剪成一段一段備用。,4.拌餡料：取一碗，放入豆芽菜、韭黃段、香菜段、蔥絲、黑木耳絲、紅蘿蔔絲、冬粉段拌勻後，再加入紅麴紅豆腐乳醬備用。（視情況調味）,5.取一小碗，將少許麵粉加水調成麵糊備用。,6.捲素捲圈：用豆皮捲入餡料，再以麵糊封口備用（約捲8個）,7.起油鍋，炸捲好的素捲圈後撈起瀝油後擺入盤中。,8.起小鍋，倒入醬油3大匙、味醂2大匙、清酒1大匙、柴魚湯1碗、醋1碗、糖加熱後煮成醬汁後隔冰水降溫。
唯我獨尊,1.鱒魚由背鰭下刀，取出中間背骨，保持完整布袋魚造型，魚油保留備用，放1匙鹽、3大匙薑汁、少許蛋液塗抹於魚內肉，醃五分鐘。,2.魚均勻沾全蛋液、地瓜粉後，腹中放1水滴狀模型固定造型。,3.起鍋熱190℃高溫油，將魚下鍋炸3分鐘成龍舟船形，脫模入盤。,4.沾醬：起鍋爆香魚油，濾出魚油備用，用同鍋底炒香番茄醬2大匙、水2大匙、米酒、白醋、糖做沾醬。,5.取滾水鍋，燙熟甜豆仁、珍珠菇，濾出備用。,6.炒料：起鍋熱魚油，爆香素火腿丁、甜豆仁、珍珠菇，放入3湯匙高湯、適量罐頭鮪魚肉、洋蔥丁拌勻，再加入魚露調味拌炒均勻。,7.起油鍋，將荷葉切細絲下鍋炸酥，撈起濾油舖盤底。,8.將炒料放入魚腹中間成形即可，食用時搭配沾醬一起吃即可。
塔塔醬焗烤鱒魚,1.取鱒魚皮放入烤箱中，用200度上下火烤8~10分鐘備用。,2.做塔塔醬：取一碗，加入洋蔥、水煮蛋、美乃滋、酸黃瓜、胡椒、鮮奶油、巴西里末、檸檬汁拌勻成塔塔醬。,3.起鍋，下鱒魚煎熟。,4.起鍋，下杏鮑菇炒香後，再加入鮑魚菇、鮮奶油、蒜末、奶油、韓國泡菜拌炒後盛起鋪底備用。,5.取塔塔醬加入綠芥末、鹽、胡椒、醬油、味醂、清酒拌勻後，倒入鍋中加熱成醬汁備用。,6.將鋪底的奶油雙菇表層放上煎好的鱒魚，表層淋上加熱過的醬汁後，送入烤箱以250度烤至入味。,7.取一碗，將蒜末、巴西里、麵包粉、烤好的魚皮混合後，灑在烤好的鱒魚上，再送入烤箱烤至表層略帶焦香即可。
日式炸豆腐,1.起小湯鍋，放入2杯水，加入3茶匙醬油、2茶匙鰹魚粉、2茶匙味醂、2茶匙清酒、少許糖調味拌勻，放入柴魚片1分鐘後關火放涼備用。,2.起滾水鍋，鍋內先加鹽巴，放入豆腐汆燙一下後撈起吸乾水分，切塊，再均勻沾裹太白粉、地瓜粉，備用。,3.起170度油鍋，放入裹好粉的豆腐油炸至金黃上色。,4.最後將高湯倒入成品碗當湯底，依序放入炸豆腐、蘿蔔泥，灑入七味粉、蔥花提味即完成。
麵包樹下的童年,1.起滾水鍋，放入小排骨汆燙一下去血水後撈起，備用。,2.起滾水鍋，放入小排骨、小魚乾、麵包果、老薑、鹽一起燉煮入味。,3.起鍋熱油，放入櫻花蝦、蒜末、蔥末爆炒至香氣散出後撈起，備用。,4.同上鍋，放入絲瓜、筊白筍拌炒，再加米酒、鹽巴調味後起鍋，表層放上炒香的櫻花蝦即可。,5.裝飾盛盤。試吃時和湯品一起食用。
醬淋鱈魚,1.先將鱈魚均勻沾裹上地瓜粉，備用。,2.起鍋熱油，放入裹好粉的鱈魚煎至兩面金黃上色後盛起，備用。,3.煮醬汁：同上鍋餘油，爆香蔥花、薑末、蒜末、辣椒末後，加入1茶匙糖、1茶匙醬油、1大匙米酒、1茶匙烏醋調味，最後再以適量太白粉水勾薄芡，備用。,4.最後將煮好的醬汁淋在鱈魚上，灑香菜裝飾即完成。
2009極致銷魂鮭魚鬆,1.將美國西生菜修剪成圓型，備用。,2.生鮭魚丁均勻沾裹上地瓜粉，備用。,3.將蝦味先放入塑膠袋中，用空酒瓶打碎備用。,4.起油鍋，放入裹好粉的鮭魚丁油炸至上色撈起瀝油，備用。,5.起鍋熱少許油，放入蒜末、辣椒、絞肉爆香，再加少許水，放入韭菜花、皮蛋、蠔油、醬油、糖、炸過的鮭魚丁一起翻拌均勻即可撈起。,6.最後將蝦味先碎末放入西生菜裡，表層放上炒好的鮭魚鬆，裝飾盛盤即完成。
薑汁雞肉燒,1.取一水晶碗，放入雞腿肉、1湯匙柴魚醬油、少許味醂、少許薑汁、1湯匙米酒抓勻醃漬，備用。,2.起鍋熱油，放入醃好的雞腿肉拌炒至5分熟後取出，備用。,3.同上鍋，留少許油，將薑絲入鍋爆香後撈起；再放入金針菇、少許水拌炒一下撈起。,4.同上鍋，再加入少許油，爆香洋蔥後，放入香菇、杏鮑菇、鴻喜菇拌炒，接著放入雞肉、金針菇拌炒均勻。,5.同上鍋，加入醬油、少許鹽巴、少許果醋、少許米酒調味，混合拌勻後擠上金桔汁及少許薑泥提味即可。
鮭魚蛋炒飯,1.取鮭魚用紙巾將水份吸乾備用。,2.起鍋熱少許油，放入鮭魚煎至油香味散出後，取出剁碎(或壓碎)，備用。,3.同上鍋，留少許魚油，倒入蛋液拌炒，讓雞蛋吸收油份，加入鮭魚碎肉、白飯繼續翻炒，加入蔥白、醬油、胡椒粉炒勻。,4.同上鍋，起鍋前灑蔥綠快速翻拌，最後加少許胡椒粉即可取出，裝飾盛盤。
葡萄丸子秋享,1.肉餡：取一水晶碗，放入五花肉末、荸薺末、洋蔥細丁、薑末、鹽、全蛋液1/3量、玉米粉1大匙，拌勻打成肉餡，備用。,2.將大黃瓜皮切成葉子形狀，起鍋熱水，將大黃瓜皮入水中汆燙一會兒，可更翠綠，撈起放入冰水中冰鎮備用。,3.葡萄丸子：葡萄沾裹少量麵粉，取肉餡包住葡萄搓圓，外裹上少許蛋液，再放入麵粉中滾勻，備用。,4.起180℃油鍋，取葡萄丸子下鍋炸熟2分鐘，撈出瀝油備用。,5.起鍋，加入紅葡萄酒、番茄醬、糖(紅葡萄酒是糖的三倍量)、白醋調味拌炒均勻後，將葡萄丸子放入鍋中拌勻，使每個葡萄丸子均勻裹上醬汁。,6.最後將葡萄丸子堆疊成葡萄串造型，擺上大黃瓜皮當葉片搭配裝飾，即可完成。
葡萄沙拉比薩,1.打醬汁：將去皮葡萄、帶皮葡萄、奶油起司、優格放入調理機中打成醬汁備用。,2.將墨西哥餅皮放入烤箱烤至酥香備用。,3.取噴槍，將鹽醃火腿烤香備用。,4.取一大碗，放入綜合生菜、蟹肉棒、小黃瓜絲、洋蔥絲、去皮葡萄、帶皮葡萄、烤醃生火腿、醬汁、海鹽、黑胡椒撈勻後，放在烤好的墨西哥餅皮表層上。,5.最後灑上黑、白葡萄乾，再鋪上未烤過的鹽醃火腿即可。
京醬肉絲,1.取一水晶碗，放入里肌肉絲、白胡椒粉、全蛋液、2匙醬油、2匙米酒，抓勻醃漬，備用。,2.將切好的蔥絲放入冰塊水中冰鎮去嗆味，備用。,3.醬汁：起鍋熱油，放入甜麵醬、蒜末、番茄醬、少許醬油、烏醋倒入鍋中拌勻後，加入太白粉水勾芡，起鍋前放入香油拌勻，倒出備用。,4.同上鍋，熱油放入醃好的里肌肉絲炒至變色後，加入剛剛煮好的醬汁一起翻拌均勻。,5.最後將打過冰水的蔥絲鋪盤底，放入炒好的肉絲即完成。
香酥芋雞煲,1.取一水晶碗，放入雞腿肉丁、三合一調味料、胡椒粉、米酒、醬油、全蛋液、太白粉抓勻醃漬，備用。,2.起油鍋，放入醃好的雞腿肉炸至八分熟後撈起，備用。,3.起鍋，放入300C.C的高湯，再放入芋頭和芋泥一起燒出芋香味，再加入雞腿肉繼續煨燒，並加少許鹽、糖、胡椒粉、三合一調味料，最後勾薄芡再起鍋。,4.裝盤後，灑上芹菜丁、油蔥酥提味即完成。
桂花芝麻糊,1.米漿：起調理機，將米(蓬萊米+糯米)加水一併打成米漿備用，米漿渣留下備用。,2.起鍋，炒香黑芝麻至鍋底出油後，起調理機，將黑芝麻加水、米漿渣打成漿，再用濾網過濾。(黑芝麻1：水3)(黑芝麻5：米漿渣1),3.起調理機，將白芝麻加水打成漿，再用濾網過濾。,4.起滾水鍋，將湯圓下鍋燙熟，濾出備用。,5.白芝麻糊：取一水晶碗，將白芝麻漿加入冬瓜糖水、米漿拌勻，調成糊狀，備用。,6.黑芝麻糊：起小湯鍋，將黑芝麻漿加入冬瓜糖水、少許水、米漿煮成糊狀，最後加入桂花醬拌勻備用。,7.取成品碗，放入燙熟湯圓舖底，取白芝麻糊淋表層與黑芝麻互搭做成「太極狀」即可。
台灣熱乾麵,1.起油鍋，下花椒粒、辣豆瓣、醬油炸後過濾成紅油備用。,2.製作麻辣湯底：起鍋，下薑片、大蒜、雞油、玉米油、花生油炒香後，加入乾辣椒、大骨高湯、辣椒粉、肉桂葉、桂皮、老抽、醬油、蠔油、八角、小茴香、丁香、草果、花椒粉、糖後，煨煮5分鐘，再加入雞腿及豆皮煮熟備用。,3.打芝麻醬：黑芝麻、白芝麻、花生、玉米油用調理機打成芝麻醬。,4.起鍋，下豆干絲、菜脯、蒜末炒勻備用。,5.起水鍋，煮手工拉麵撈起備用，再下空心菜、黑木耳、豆芽菜撈起備用。,6.取一大碗，將拉麵加雞油攪拌後，加入空心菜、黑木耳、豆芽菜、豆干絲、菜脯拌勻，淋上少許麻辣湯底、芝麻醬拌勻後盛入盤中，表層放上雞腿、豆皮即可。
香根燒雞腿,1.取一水晶碗，放入雞腿塊、蛋、醬油、玉米粉、胡椒粉拌勻醃漬，備用。,2.起油鍋，以小火油炸醃好的雞腿肉至上色後撈起，再以大火炸第二次逼油，取出瀝油備用。,3.起鍋熱油，爆香辣椒、薑片、蔥段，再加入3湯匙蕃茄醬、1大湯匙蠔油，香味出來時再加入炸過的雞腿，同時加入砂糖及米酒拌炒入味。,4.同上鍋，起鍋前加入香菜段翻拌均勻即可取出，裝飾盛盤。
鮮蚵油條,1.先將油條切成適量塊狀，備用。,2.起油鍋，放入油條塊油炸至酥脆後撈起瀝油後擺入盤中，備用。,3.將鮮蚵均勻拌上地瓜粉，放入滾水鍋中汆燙一下後撈起，備用。,4.起鍋熱油，先爆香嫩薑絲，加入米酒、燙過的鮮蚵、雞粉、鹽巴拌炒均勻。,5.將回炸過的油鋪底，淋上炒勻的鮮蚵，最後灑上蔥花、辣椒末即可。
菩提炸藕餅,1.將蓮藕切成0.3公分細薄片。,2.起滾水鍋，放入蓮藕薄片，加入白醋1大匙，煮軟後撈出滴乾水備用。,3.綠紫酥葉切細絲，將蓮蓉搓小圓球，外面裹上紫蘇葉絲，備用。,4.起180℃油鍋，將燙過蓮藕片下鍋炸至酥脆，撈起備用。,5.麵糊：取一水晶碗，將脆漿粉調水、油、白醋、少量太白粉拌勻成糊狀，再加入青海苔粉拌勻。,6.藕餅：取蓮藕薄片包夾蓮藕紫蘇葉餡，起中溫160℃油鍋，將藕餅沾麵糊下油鍋炸2分鐘，熟成後撈起濾油。,7.沾醬：起鍋，放入適量水、桂花醬、冰梅醬、冰糖加熱拌勻。,8.食用時取藕餅沾取沾醬做搭配。
照燒蓮藕蝦餅,1.將草蝦仁打成泥後加入美乃滋、香菜末、蓮藕泥、太白粉、鹽、酒混合拌勻。,2.起大火炭爐，將櫛瓜切長薄片後，放在炭爐上烤至兩面均勻焦香後切丁，拌入1-1的餡料中。,3.做蓮藕蝦餅：取蓮藕片兩片均勻沾裹太白粉後，再取適量的蓮藕蝦泥餡料夾於其中後，下鍋煎熟（半煎炸）。（約做8~10片）,4.煮醬汁：起鍋，將柴魚湯4大匙、糖2大匙、味醂1大匙、醬油2大匙、薑汁1大匙、美乃滋1小匙、酒1小匙入鍋拌煮調味成醬汁後，以濾網過濾備用。,5.將煎好的蓮藕蝦餅放入醬汁鍋中，煨煮撈拌收汁後，取出切半裝盤。,6.取黃芥末倒入塑膠袋中，剪小洞備用。,7.取適量的醬汁澆淋在蓮藕餅上，再取黃芥末點綴在表層即可。
原味麻油雞,1.起鍋倒入麻油，煸炒老薑片至香氣散出。,2.同上鍋，加入土雞肉塊煸炒，邊炒邊加4湯匙杜仲酒提味，再加少許雞粉調味，將雞肉炒至金黃色後，倒入米酒並點火揮發酒精，最後再加枸杞一起燜煮至入味。,3.起鍋盛入成品湯碗即完成。
原汁原味金光閃閃,1.起鍋熱少許油，煸香薑片後，放入三層肉塊煎至上色並逼油。,2.同上鍋，放入南瓜塊繼續炒至上色並入味，再加水、醬油、鹽巴、冰糖一起燜煮至軟。,3.煮至入味軟嫩後即可取出，裝飾盛盤。,小叮嚀：,1.若在調味時加適量的醬油和冰糖，味道會更豐富,2.如果食材選用的是鹹豬肉，質感會更好；若是選用三層肉，也可以用鹽巴先醃過再來炒。
那一群蝦子的幸福時光,1.處理白刺蝦：將蝦剪去會札手的鬚腳，備用。,2.起油鍋，放入處理好的白刺蝦炸至熟後撈起瀝油，備用。,3.起少許油鍋，放入蒜片油炸至金黃上色後撈起，備用。,4.起鍋熱油，放入花椒粒炒香後瀝出花椒油，備用。,5.起鍋倒花椒油，放入炸好的白刺蝦和蒜片，並灑入適量鹽巴、七味粉、白胡椒粉、花椒油調味拌炒入味。,6.裝飾盛盤。
金鐘鬆餅捲早餐,1.取一水晶碗，倒入鬆餅粉和全脂鮮奶拌和均勻，備用。,2.取核果仁放入塑膠袋中，用空酒瓶打碎備用。,3.起平底鍋抹上奶油，倒入鮮奶鬆餅粉糊煎至表面冒泡泡後，擠入美乃滋、放上紅蘿蔔、小黃瓜、海苔、玉米粒、核果仁、肉鬆、花生醬等餡料，再用手小心捲起成型，並在鍋裡烙一下至表面金黃上色。,4.將捲好的鬆餅捲取出切成適合入口的大小後盛盤，擺入新鮮巴西里和小番茄裝飾即完成。
精力生菜牛肉堡,1.肉餡：取一鐵鍋(底部放冰塊+水墊底作降溫用)，放入陳皮丁、牛絞肉、豬肥油1/3、陳皮湯少許、鳳梨末、全蛋液一半量一起混合，再加入黑胡椒、少許鹽巴、薑末、少許紹興酒、少許糖調味拌打緊實。,2.起鍋，將雞蛋大小肉餡沾少許蛋液壓扁後，下鍋煎至兩面酥香金黃，盛起。,3.製作醬汁：起鍋放入蜆精+紹興酒+少許蠔油+2湯匙陳皮湯拌勻。,4.同上鍋，將肉餡餅放入醬汁中收汁。,5.將西生菜剪小塊，用冰水冰鎮後取出瀝乾水分，舖入鳳梨、酸芥末，再放肉餡餅，最後再放少許酸芥末、香菜末點綴即完成。,小叮嚀：,1.若牛絞肉中油質水分過多，可加入適量玉米粉增加黏性。
意猶未盡漢堡排,1.起鍋，下洋蔥絲炒至軟後，加入奶油、蒜末、黑胡椒、蒸牛筋的湯汁、醬油膏、水、大骨湯、洋菇、番茄醬煮成醬汁備用。,2.取牛筋切成丁狀備用。起水鍋，燙花椰菜後撈起備用。,3.取一大碗，加入牛絞肉、和牛、蒸過的牛筋、洋蔥泥、麵包粉、牛奶、義大利綜合辛香料、鹽、黑胡椒拌勻後，捏成一大圓球狀。,4.起炭爐，將捏好的牛肉球放在炭火上烤。,5.烤鳳梨、酪梨備用。,6.預熱一鐵板，將烤好的漢堡排放入鐵盤中，淋上牛的肥油、黑胡椒醬，旁邊擺上烤鳳梨、酪梨、花椰菜裝飾即可。
綠菠鹹豆花,1.菠菜汁：起調理機，放入菠菜段+適量水，打成菠菜汁備用。,2.瀝乾水後，將蝦米切細碎。,3.起鍋熱油，爆香蝦米，香味出來後放入旗魚丁及蝦仁丁拌炒，接著加入菠菜汁至滾(別太大火)，滾後加入雞粉及少許鹽巴、味精調味。,4.同上鍋，加入太白粉水勾薄芡，再將豆花挖成碗狀放入鍋中一起煮滾，即可完成。,小叮嚀：,1.,豆花可先蒸熱，再淋上湯料，避免吃的時候湯料是熱的，豆花是冷的。
丹佛美式早餐+招牌小漢堡,1.調蛋液：取一水晶碗，加入蛋液、鮮奶油、牛奶、鹽巴、達達粉拌勻後，倒進調理機打勻，備用。,2.起鍋，加少許奶油加熱後，加入鮮奶、牛奶攪拌後，將打好的蛋液倒入攪拌均勻。,3.煎漢堡：起鍋熱油，放入漢堡肉排煎至兩面上色即可取出，備用。,4.煎蛋液：起鍋熱油，加少許奶油加熱後，放入火腿、青椒炒香，倒進調製好的蛋液，稍微凝固後放上起司片，煎至成型即可取出，備用。,5.炒蘑菇：起鍋熱油，放入蘑菇拌炒，淋紅酒，加棕粉、鹽巴炒入味，備用。,6.起油鍋，放入薯條油炸至熟透後撈起瀝油，備用。,7.組合漢堡：將煎好的漢堡肉、炒蘑菇、美生菜、番茄片夾入小麵包即成。,8.組合早餐：將煎好的蛋液、搭配番茄片、美生菜、炸薯條，裝飾盛盤。
瓊漿玉嬿,1.蟹黃：取一水晶碗，挖取紅蟳蟹斗黃卵切碎，加入少許米酒抓勻去腥，再放入1顆蛋黃(蛋白不用)，一起混合拌勻備用。,2.起滾水鍋，將蛤蜊下鍋汆燙後，取肉過濾殼渣，湯肉保留用紗布過濾備用。,3.起蒸鍋，將2片薑片鋪底，再放上紅蟳軀體肉，最後鋪上蔥段，入鍋蒸熟約10分鐘。,4.起調理機，放入蒸熟冬瓜及冬瓜湯、2片薑片、蛤蜊肉一起打成泥漿備用。,5.將蒸熟紅蟳剝取肉備用，用蛤蜊湯拌太白粉做太白粉水備用。,6.羹湯：起鍋熱蛤蜊湯，加入甜豆仁、蛋白、冬瓜泥漿混合煮滾，加入少許鹽巴調味，再淋上太白粉水勾芡，拌勻後放入紅蟳肉、蔥花、1茶匙米酒去腥，關火，接著倒入蟹黃拌勻，最後淋上香油提味即完成。
紅蟳炊飯,1.起深炒鍋，加少許油炒杏鮑菇，再加入糯米、米、雞皮、柴魚湯、干貝湯、香菇水煮成燉飯備用。,2.取紅蟳切塊，取出蟹黃，並拍碎蟹鉗備用。,3.起鍋，下薑泥、干貝絲、香菇絲、黑木耳絲、紅蘿蔔絲、醬油、蠔油、味醂、清酒下鍋拌炒備用。,4.同上鍋，將步驟一的燉飯倒入攪拌均勻後，再倒入砂鍋中，表層鋪上紅蟳，轉大火蒸10分鐘。,5.將蒸好的炊飯表層放上蟹黃，灑上鮭魚卵、鴨兒芹、白芝麻裝飾盛盤。
御膳龍蝦盅,1.備料：白蘿蔔去皮切片；龍蝦去頭、殼取肉，龍蝦頭剁成小塊狀；山藥去皮切圓狀挖洞；蔥薑拍破，茉莉花茶用溫水泡開,2.預熱烤箱，將龍蝦頭放入烤箱中烤香(約5-6分鐘)，取出備用。,3.龍蝦湯：起鍋熱少油，放入白蘿蔔、薑、蔥一起炒至軟白，再加入1大碗水、烤好的龍蝦頭、花椒粒熬煮成乳白色湯汁，接著加入泡好的茉莉花茶。,4.預熱蒸籠，將龍蝦肉切小塊填入山藥中，放入蒸籠蒸7分鐘，取出放入湯盤中。,5.起滾水鍋，將青江菜下鍋燙熟撈起擺盤。,6.同龍蝦湯鍋，加入鹽、米酒、三花奶水調味並煮滾，接著將湯內食材濾出，湯汁保留。,7.最後將龍蝦湯灌入龍蝦盅(山藥)裡組裝即可完成。
海中即景,1.取山藥放入塑膠袋中搗碎。,2.調醬汁1：醬油、味醂、清酒、洋蔥、黃芥末調理機打勻，將鮪魚肚泡入醬汁中。,3.取山葵磨成泥後，取適量放入加了醬油的醬料碟中。,4.將鮭魚用噴槍噴至半熟後，撒玫瑰鹽。,5.調醬汁2：取一碗，加醬油、味醂、檸檬汁、醋拌勻備用。,6.裝飾盛盤，取一大圓盤，鋪上紫蘇葉後，依序擺上生蠔、兩種生魚片，再放上牡丹蝦、海膽、魚肝，再淋上醬汁2、灑上七味粉、海苔絲，食用時佐以蘿蔔泥、蘿蔔絲即可。
水煮鮑魚,1.起鍋熱2大匙油，爆香蒜末、薑末，加入辣豆瓣醬、芥菜、蒜苗及高湯拌勻，接著加入調味料(辣豆瓣醬、糖、米酒、胡椒粉、醬油)、再放入2大匙糊辣料、白芝麻調味拌勻。,2.同上鍋，放入整顆鮑魚煨煮七分鐘至入味。,3.起鍋，將辣油入鍋加熱備用。,4.起滾水鍋，放入銀芽燙熟後撈起濾乾，鋪於成品盤中，接著放入步驟2鮑魚湯料，再灑上蔥花、糊辣料，將辣油沖入成品中，最後淋上香油、灑上白芝麻提味即可完成。,備註：,郭師傅獨門糊辣料作法：起鍋熱1杯油至80℃，將乾辣椒、花椒粒炸至深色，撈起瀝乾油。起果汁機，將炸過乾辣椒及花椒粒打成糊辣料，留辣油備用。
鵝肝醬和風牛排,1.起鍋，下醬油、味醂、清酒煮成和風醬汁。,2.起鍋，下巴莎米可醋、紅酒煮成醬汁2。,3.起鍋，下杏鮑菇絲、鮑魚菇絲、洋菇、蒜末、奶油拌炒後，加入和風醬汁、洋蔥炒勻。,4.起鍋，煎和牛，撒上玫瑰鹽、研磨胡椒調味。,5.起鍋，煎鵝肝成3分熟備用。,6.取一成品盤，擺入和牛，放上煎好的鵝肝，最後放上炒菇即可。
擠眉弄眼紅綠配,1.醃魚肉：取一水晶碗，比目魚剔除身上肉，保留頭、尾及中間驅骨，起小湯鍋，將驅骨下鍋滾煮，後將驅骨撈出擺盤，魚湯保留備用。,2.取一水晶碗，將魚肉順紋切粗條骨牌狀，加入1/8量蛋白及少許玉米粉、少許鹽抓醃，接著倒入沙拉油淹蓋過魚肉，再拌勻備用。,3.起調理機，青豆仁加水(豆仁跟水等量)及少許薑末，放入調理機打成泥漿，倒出用濾網過篩，備用。,4.魚香汁：起鍋熱油，放入辣豆瓣醬、蒜末、薑末及少許魚湯、少許水、酒釀拌勻，再加入少許柴魚粉調味，少許番茄醬(吊色)、3匙玉米粉水勾芡及蔥花混合拌勻。,5.豆泥汁：起小湯鍋，將青豆仁漿加入少許水、少許魚湯、少許鹽巴調味，再加入玉米粉水勾芡拌勻。,6.起160℃中溫油，將魚肉放入油中泡熟，後取出分別排列在魚骨中間兩測。,7.同上盤，將豆泥汁及魚香汁澆淋在魚上即可完成。
奶香比目魚,11.起鍋，加入紅蔥頭末、洋蔥末後，再倒入白酒、白酒醋轉小火熬煮備用。,2.起鍋炒香洋蔥後，下比目魚骨炒香後，加水熬成魚湯後過濾備用。,3.取生蠔依序沾裹麵粉、蛋液、麵包粉後，下鍋油炸撈起瀝油。,4.將比目魚肉撒上鹽、胡椒後，兩面沾粉後，加奶油下鍋煎至幾3分熟後送入烤箱。,5.起鍋，下陳年紅酒醋加熱煮成醬汁備用。,6.將比目魚骨湯倒入小湯鍋中，加入奶油、鮮奶油煮成醬汁後鋪底。,7.最後放上烤好的比目魚肉呈入盤中，旁邊擺上炸好的生蠔，淋上紅酒醋醬汁即可。
咖哩燒小排,1.起油鍋，放入小排骨油炸至半熟後撈起瀝油，備用。,2.同上油鍋，放入馬鈴薯油炸至金黃上色撈起瀝油後，再放入紅蘿蔔下過油炸，撈起備用。,3.起鍋熱油，爆香洋蔥後，將炸過的小排骨回鍋拌炒，並加咖哩粉、水拌勻，再加入鹽、雞粉、米酒調味，接著放入馬鈴薯、紅蘿蔔、小黃瓜一起燜燒入味，最後加入太白粉水勾芡拌勻。,4.同上鍋，煮至湯汁收緊後即可取出盛盤。,小叮嚀：,1.,可用蘋果或甜柿取代馬鈴薯。,2.,肉可選油脂多點的，避免肉不會煮到太柴。,3.,鹽巴可以晚點再下，免的肉會收縮變硬。
創意蝦鬆,1.將美生菜修剪成適量大小的碗狀，備用。,2.取一塑膠袋，放入蝦味先後壓碎成想要的大小，備用。,3.熱鍋，乾炒蘿蔔乾至香味散出後先取出，備用。,4.起鍋熱少許油，先炒香洋蔥末、馬蹄碎，再放入蝦仁丁，並將炒過的蘿蔔乾回鍋翻拌，灑些許白胡椒粉提味拌炒均勻即可。,5.將炒好的蝦鬆盛入生菜盅，最後灑上鮮味先，裝飾盛盤即完成。,小叮嚀：,1.菜脯加太多，搶走蝦的味道，剩餘的生菜葉可加入一起拌炒。,2.蝦味先的創意很好，但卻搶走蝦的鮮味，有點可惜。
永恆彩翼身影巧穿,1.甜柿去皮切骨牌狀(長約5公分，寬高約2公分)。,2.起滾水鍋，放進竹笙，加入少許鹽、白醋汆燙一下，撈出用紙巾吸乾水分。,3.沾醬：起調理機，取不規則甜柿肉、少許水、煉乳、檸檬汁、鹽、少許糖一起放入調理機中打成漿。,4.將甜柿穿入竹笙中間，備用。,5.醃鯛魚：鯛魚取6-7公分長段，寬5公分的長型厚片，將鯛魚切蝴蝶刀，取一水晶碗，加入1顆量蛋白液、少許薑茸末、鹽醃漬一會兒。,6.鯛魚卷：取醃鯛魚片攤平，將甜柿竹笙卷放中間捲起，上灑少許鹽，過三關(麵粉→蛋液→麵包粉)，備用。,7.起160℃油鍋，將鯛魚卷下鍋炸1分鐘，取出吸乾油，切件擺盤。,8.裝飾擺盤，食用時沾少許沾醬做搭配即可。,小叮嚀：,1.竹笙在使用前，先以冷水泡軟，接著放入滾水中汆燙一會兒，水中要滴幾滴白醋，撈起後沖水至味道沒有為止。,2.鯛魚肉可用圓鱈肉代替。,3.炸過東西的油鍋可加入太白粉水，攪拌後即可讓油變乾淨。太白粉水比例→,太白粉1：水3
鬆餅柿子,1.將2顆柿子切成12塊備用。,2.取一碗，將鬆餅粉、蛋1顆、牛奶打勻後，拌入切好的柿子備用。,3.將裹上粉漿的柿子下鍋油炸後撈起，撒上極細砂糖粉、肉桂粉備用。,4.做柿子醬汁：將另外的2顆柿子加鮮奶油打成汁後，倒入鍋中，加入香草棒加熱攪拌備用。,5.將加熱後的柿子醬汁隔水降溫備用。,6.取一成品盤，取醬汁鋪底，放上炸好的柿子塊，放上冰淇淋，灑入肉桂粉、極細糖粉即可。
涼拌山豬皮,1.備料：小黃瓜切絲、蒜苗切絲、辣椒切絲、薑切絲。,2.山豬皮放置冰水中冰鎮，備用。,3.取一水晶碗，放入冰鎮過的山豬皮，加進1匙蠔油、1匙醬油、1匙油膏、1匙糖、少許味醂、少許白醋、少許檸檬汁調味拌勻。,4.同上碗，再加入薑絲、蒜末、辣椒絲、小黃瓜絲、蒜苗絲混合拌勻，用力搓揉使醬汁味道進入涼拌料中，最後加入香油、辣油香菜拌勻提味即完成。,5.取出裝飾盛盤即完成。
野味蝸牛,1.將蝸牛尾端剪開，放入加鹽巴的滾水煮約15分鐘，撈起瀝乾擺盤，備用。,2.起滾水鍋，放入地瓜葉汆燙後撈起，拌入辣椒、蒜頭後盛入盤中。,3.製作刺蔥醬：將刺蔥葉剁碎後，淋入醬油拌勻，備用。,4.最後將芋頭葉鋪盤，擺上煮好的蝸牛和地瓜葉，沾刺蔥醬食用即可。
爆炒蝸牛,1.起滾水鍋，放入蝸牛煮熟後撈起瀝乾水份放涼，備用。,2.起鍋熱油，爆香薑絲，接著放入煮過的蝸牛、蔥段快速拌炒，再加蠔油、烏醋、米酒、糖調味，再加入九層塔、辣椒翻拌，最後淋入米酒嗆鍋即可完成。,3.裝飾盛盤。
三杯精靈,1.將處理好的田鼠肉切成適量塊狀，備用。,2.起水鍋，下田鼠肉汆燙去血水後撈起備用。,3.起鍋倒入麻油煸薑片後，再下蒜末、辣椒爆香，再放入田鼠肉拌炒，加馬告、米酒、醬油膏提味，再放入香菜末拌炒均勻。,4.同上鍋，湯汁收緊後即可起鍋擺盤，灑些許香菜裝飾即完成。
豆酥白玉透抽,1.將蛋豆腐切成條柱狀備用。,2.炒辣豆瓣醬：起鍋熱3大匙油，炒香1大匙辣豆瓣醬後(油3：辣豆瓣醬1)，沖入黃豆酥中拌勻，備用。,3.起鍋，加入適量水及1/2茶匙鹽、1/2茶匙糖煮滾後，豆苗汆燙至熟，撈起盛盤。,4.透抽洗淨後，將透抽剪開中堂頭不要斷掉，切豆腐條填充入透抽內，接著淋上少許米酒及少許蒜頭酥在透抽上，起蒸鍋，將透抽放入鍋中蒸1分半。,5.起鍋熱油，放入炒辣豆瓣醬及蒜末、蔥花、1匙糖調味炒勻，最後取酌量淋上蒸好的透抽表層即可完成。
透抽鍋貼,1.將小卷、豬板油切小丁備用。,2.取一碗，將小卷丁、豬板油丁、太白粉、小青豆、薑泥、蔥末、鹽、砂糖、酒、水攪拌成餡料。後，用水餃皮包成鍋貼備用。,3.取水餃皮加餡料包成鍋貼備用。,4.起平底鍋，將鍋貼鋪均勻後煎香，再倒入1：10的粉漿水（湯1匙太白粉+10湯匙的水），蓋鍋蓋煎至焦香。,5.調醬汁：取一碗，加入香油、醬油、白醋、薑泥、蔥花、紅油辣椒醬拌勻成鍋貼沾醬。,6.將煎好的鍋貼盛起入盤即可。
家常四季豆,1.起滾水鍋，放入挑撿過的四季豆汆燙殺青後撈起，備用。,2.將燙好的四季豆切段，備用。,3.起鍋熱油，爆香蒜頭後，放入豆干絲、肉絲、黑木耳絲和汆燙過的四季豆一起拌炒，再加鹽巴、砂糖調味翻勻入味即可。,4.裝飾盛盤。
培根千層捲,1.起滾水鍋，放入處理好的紅蘿蔔片、白蘿蔔片、四季豆段汆燙至軟後，泡入冷水至涼，備用。,2.將培根攤平，依次放入燙過的紅蘿蔔片、白蘿蔔片、四季豆段和小黃瓜片後捲起，用牙籤固定，均勻撒上太白粉，備用。,3.起油鍋，放入捲好的培根捲油炸約1分鐘後撈起瀝油，備用。,4.裝飾盛盤。試吃時可沾番茄醬食用。
鮭魚山藥塔,1.將鮭魚抹米酒去腥，以紙巾壓乾水份後，灑適量鹽巴、胡椒粉提味，備用。,2.熱鍋，放入醃過的鮭魚乾煎至熟，取肉、挑刺、搗碎，備用。,3.取一水晶碗，放入鮭魚碎，拌入美乃滋、葡萄柚果肉和白芝麻拌和均勻。,4.起油鍋，將山藥塊均勻裹上酥炸粉漿後，放入鍋中油炸至金黃上色後取出瀝油，備用。,5.將鮭魚沙拉置於炸好的山藥塔上，最後擺上小黃瓜絲和海苔絲裝飾即成。
步步驚笑咖哩豬,1.取豬里肌肉切成塊狀，蒜頭切末備用。,2.取一水晶碗，放入里肌肉塊，加適量醬油、紅糖、蕃薯粉、蒜拌醃，備用。,3.起滾水鍋，放入切好的馬鈴薯塊、紅蘿蔔塊、洋菇、洋蔥塊煮至軟。,4.起鍋熱油，放入醃過的里肌肉塊拌炒至七分熟後撈起，備用。,5.在水鍋中放入咖哩塊、炒過的里肌肉一起攪拌，煮至咖哩溶解並入味。,6.完成後取出，裝飾盛盤即完成。品嚐時可搭配白飯食用。
秋荷全開水殿香,1.將洗淨的石蓮花用紙巾吸乾水分，和吉康菜交疊擺飾成一朵花狀在成品盤中，備用。,2.取一水晶碗，將花生粉拌入細綿糖(花生粉3：糖1)，放入擺盤好的交疊石蓮花上備用。,3.起鍋熱1匙油，爆香薑末，再放入玉米粒、荸薺末、甜豆仁、杏鮑菇丁及少量水、少量素高湯、少許鹽調味拌炒。,4.同上鍋，收乾湯汁後，加入少許香油調味後，再加入米漿芡1大匙勾芡翻炒均勻，盛入成品盤正中間即可完成。
千層茄塔,1.將茄子切絲後下鍋油炸撈起備用。,2.起鍋，下不辣豆辦醬、甜麵醬炒香後，放入炸過的茄子，再倒入醬油、糖、少許水煨煮入味。,3.起水鍋，放入千層麵煮熟撈起，再放入菠菜燙熟後切末。,4.取噴槍噴烤表層後，再鋪上千層麵、茄子、豆腐、莫札瑞拉起司，再用噴槍噴烤表層備用。,5.將茄子醬加鮮奶油拌勻後，淋在千層茄塔表層，送入烤箱以250度烤10分鐘。,6.將烤好的千層茄塔取出切塊，盛入盤中，最後灑上帕馬森起司即完成。
檸香汽水雞翅,1.取一水晶碗，放入雞翅、醬油1大匙、料酒1大匙、蒜末、胡椒粉少許抓醃半小時，備用。,2.起鍋熱油，將雞翅煎至兩面金黃，再倒入七喜汽水，以及適量鹽巴、醬油(增加醬色)調味，煮滾後轉中小火煮至收汁。,3.同上鍋，差不多快要收乾醬汁時，加入2小匙的檸檬汁拌勻，熄火，即可取出，用檸檬片裝飾盛盤。
泡麵喜好燒,1.取一碗，下雞蛋打勻後，放入高麗菜絲、玉米粒、銀芽、少許地瓜粉、研磨黑胡椒拌勻。,2.起滾水鍋，放入泡麵麵條煮至七分熟後先撈起，放入碗中，打入一顆雞蛋，加少許地瓜粉混合拌勻。,3.熱鍋，放入拌好的泡麵煎約2分鐘後盛起備用。,4.同上鍋，放入培根鋪底，再放上拌好的高麗菜餡料，表層再鋪上火腿絲後，再將煎過的泡麵鋪在最上層，淋上醬油調味後，蓋上鍋蓋煎至熟成。,5.起鍋盛入盤中，最後淋上豬排醬、美乃滋，灑上海苔粉、柴魚片、辣椒粉即完成。
薑母鴨,1.將老薑拍撕裂狀，起鍋熱適量油，把薑半煎炸至酥香，薑塊濾起，薑油保留備用。,2.紅面鴨剔皮，切塊狀，起滾水鍋，將鴨塊入水鍋中汆燙洗淨。,3.薑母鴨：起鍋熱油(麻油2：香油1)，放入燙過番鴨拌炒，加入炸過薑塊、米酒2罐及各種漢方藥，加蓋用小火燜煮2小時。,4.沾醬：取一塑膠袋，將豆腐乳加入4湯匙熱水，一起混合揉勻做沾醬，備用。,5.起滾水鍋，將麵線入鍋燙熟，加入少許薑母鴨湯面上鴨油、薑油、麻油一起拌勻，即可盛入成品碗中，接著倒入燉煮完成的薑母鴨。,6.薑母鴨湯料完成後，鴨肉塊可沾沾醬拌食。
洋洋灑灑,1.起水鍋，汆燙羊膝、帶皮羊肉後撈起備用。,2.起鍋,用適量花生油爆香薑片20片後，加入羊膝、帶皮羊肉下鍋炒香，再加入米酒200cc、魚高湯適量後，放入快鍋燉煮。,3.製作麻辣油：起鍋，倒入花生油2大匙、玉米油適量、香油適量炒香薑片、蒜頭後，再放入蔥段、豆瓣醬200cc、乾辣椒200g、花椒2大匙、辣椒粉4大匙、肉桂葉2片、桂皮1片、八角2個、小茴香1大匙、醬油適量、老抽適量、蠔油適量、丁香1大匙、草果5顆、花椒粉適量拌勻。,4.將生豆包、鴨血放入麻辣油中燉煮。,5.取一碗，將芝麻醬、辣豆腐乳、豆瓣醬、水、香菜、蔥末拌成沾醬備用。,6.將燉煮好的羊膝、羊肉、羊肉湯底倒入砂鍋中，放上高麗菜、貢丸漿，再放入滷豆皮、滷鴨血，淋上麻辣油，灑上香菜即可。
雙鮮過馬路,1.起滾水鍋，放入處理好的蘆筍段汆燙殺青後撈起，備用。,2.同上滾水鍋，放入蟹腿肉和干貝過一下滾水立刻撈起，備用。,3.起鍋熱油，先爆香大蒜，再放蘆筍段、紅甜椒、黃甜椒和適量的水，一起翻炒至稍軟後，加入蟹腿肉和鮮干貝，並以烹大師調味，最後加入太白粉水勾芡拌勻。,4.同上鍋，起鍋前淋入香油提味，取出裝飾盛盤即完成。
洋蔥煎肉餅,1.取一水晶碗，放入絞肉、蝦泥、馬蹄末、洋蔥末、醬油、蠔油、鹽、白酒、砂糖、香油、胡椒粉一起拌和，再加太白粉、地瓜粉(1：1)捏成乒乓球大小，備用。,2.起高湯鍋，下娃娃菜燙熟撈起鋪入盤底，表層放上豬肚備用。,3.起鍋熱油，放入肉球後一邊煎一邊壓成肉餅，灑入胡椒粉煎至兩面金黃上色即可盛入盤中。,4.製作醬汁：起鍋，倒入雞高湯、水煮滾後，加入小黃瓜、紅蘿蔔、枸杞、太白粉、黃甜椒、紅甜椒、味精、鹽巴拌勻後，淋上煎好的肉餅即可。,5.加入香菜裝飾盛盤即可。
什錦黃金春捲,1.取一水晶碗，放入豬絞肉、荸薺碎、草蝦末、豆腐泥、芹菜末，並加米酒、白胡椒、雞粉、鹽調味，再加入香油、蛋白拌、蔥花和均勻成春捲內餡，備用。,2.取一小水晶碗，加入麵粉跟水調麵糊，將內餡包入腐皮捲中，並沾麵糊封口，在外皮沾少許麵粉糊，裹上芝麻(幫助提味及口感)，備用。,3.起油鍋，放入捲好的腐皮捲油炸至金黃上色後取出瀝油，備用。,4.製作糖醋沾醬：取一小水晶碗，放入水、番茄醬、少許米酒、少許糖拌勻，下鍋煮熱即成。,5.最後將炸好的春捲切對半擺入成品盤中，試吃時沾糖醋醬風味更佳。
桂花螃蟹,1.將螃蟹塊均勻裹上地瓜粉，備用。,2.起油鍋，放入裹好粉的螃蟹塊油炸至金黃上色後撈起瀝油，備用。,3.起鍋熱油，打入蛋液拌炒成蛋花狀後先撈起，備用。,4.起鍋熱油，爆香蔥段、洋蔥後，放入三色彩椒拌炒至稍軟後，加入黑胡椒粉，再將螃蟹和炒蛋回鍋翻拌均勻，並加鹽、糖、米酒、烏醋調味炒至入味。,5.取出盛盤灑上些許香菜裝飾即完成。
黃金炸蝦餃,1.內餡：明蝦肉切粗粒、白豬油切細絲、荸薺剁細末(擠乾水)，取一水晶碗，將前三種料混合後，加入韭黃丁、薑末、蔥花、蛋白、玉米粉、1/4匙鹽、1/4匙糖、少許胡椒粉，混合拌打成餡料。,2.黃金麵皮：澄麵粉用100℃水汆燙揉成糰狀，再加入蒸熟的鹹蛋黃6粒一起混合揉勻。,3.黃金蝦餃：取一塑膠袋，抹少許油，再取少量黃金麵皮約葡萄狀大小，放入袋中間，用片刀拍成圓片後，取內餡沾少許蛋黃屑包入黃金麵皮中間，取一邊捏緊收口。,4.起175℃油鍋，將黃金蝦餃下鍋炸2分鐘即可撈起濾油。,5.將紫蘇葉抹油舖底，將黃金蝦餃盛起裝飾擺盤，食用時沾少許黃芥末提味。
鹹蛋中卷,1.起水鍋，在水中加鹽巴下米麵煮至全熟後，撈起拌橄欖油，同一鍋下中卷燙熟撈起備用。,2.將鮮奶、鮮奶油、鹹鴨蛋黃用調理機打汁後倒入鍋中，加入新鮮的鴨蛋黃加熱攪拌煮成醬汁。,3.取鹹鴨蛋切成細末，拌入煮好的米麵、黑芝麻做成內餡。,4.將內餡塞入中卷內，放至炭爐上烤熟。,5.將烤好的中卷切圈，淋上醬汁，再灑上玉米片、辣椒絲、白芝麻、黑芝麻，再以九層塔裝飾即可。
蔬菜水果咖哩,1.起鍋熱油，爆香蔥末、薑末、蒜末，加入洋蔥拌炒至變色，接著放入馬鈴薯、洋菇、適量五種香料、少許紅黃甜椒、少許紅蘿蔔翻炒。,2.同上鍋，放入鳳梨、蘋果及適量蔬菜高湯煮至滾沸入味。,3.同上鍋，再加入5塊咖哩塊(先切碎較好溶化)，咖哩攪開溶解後放入芭蕉塊混合拌勻即可完成。,小叮嚀：,1.,水果可用果汁機打成汁，再加入咖裡中一起煮醬汁會收更緊。,2.,咖哩味太重會蓋過其他食物的美味，鮮甜度被影響了，咖哩塊可以放少一點。
番茄雞蛋拌麵,1.取一水晶碗，打入雞蛋、加少許鹽巴、雞粉調味一起拌勻成蛋液，備用。,2.起鍋熱油，加入調味過的蛋液翻炒至6分熟後盛起，備用。,3.同上鍋，熱少許油，先放入番茄醬炒香後，加入番茄丁翻炒，加入糖、鹽和水煮至滾，再加炒好的雞蛋翻拌，再以太白粉水勾薄芡，灑蔥花拌勻，即可盛起備用。,4.起滾水鍋，放入手工拉麵煮至熟(過程中加3次冷水)，撈起瀝乾水份盛於成品碗中。,5.最後將炒好的番茄雞蛋淋入拉麵，灑上蔥花，食用時一起拌勻即可。
培根茄串,1.起鍋熱190℃油，將聖女番茄切除蒂頭，下鍋油炸剝去番茄皮，備用。,2.番茄培根卷：取培根半段，捲入去皮番茄、少許九層塔末，再沾裹太白粉用手捏緊，用牙籤固定住備用。,3.醬汁：起鍋，將調味料(蠔油1大匙、烏醋1大匙、味醂1大匙、米酒1大匙)下鍋煮滾後收汁。,4.起180℃油鍋，將番茄培根卷下鍋炸2分鐘，撈出瀝油。,5.同醬汁鍋，再加入洋蔥末、少許水、蒜末煮滾，將炸過番茄培根卷放入鍋內與醬汁結合拌勻即可。,6.將番茄培根卷抽出牙籤後盛盤，最後灑上白芝麻提味。,7.最後將洋芋片排盤裝飾即可完成。
乳香四溢,1.將蘿蔔切片、培根切段後，放入壓力鍋中，加入豬大骨湯熬煮。,2.將培根送進烤箱，烤至酥脆後切末備用。,3.取磨缽，磨白芝麻備用。,4.起鍋，用香油炒白菜、泡菜、泡菜汁、培根、蒜末、黑木耳、豆芽菜炒勻。,5.起水鍋，在水中加入適量的鹽巴，下手工拉麵煮熟撈起備用。,6.待步驟一的蘿蔔煮軟後，加入牛奶繼續加熱，並加鹽、胡椒調味即可。,7.取一成品碗，底部加入醬油、香油、磨好的芝麻後，再倒入湯汁，放入手工拉麵、炒料即可。
番茄肉末,1.取一水晶碗，放入豬絞肉、米酒、醬油、少許太白粉、少許油抓勻醃漬，備用。,2.起鍋熱少許油，放入醃過的豬絞肉、少許辣椒、少許薑末拌炒至變色後撈起，備用。,3.同上鍋底，先放入番茄丁、少許鹽、醬油、水炒出茄紅素，再將炒過的絞肉回鍋，最後放入蒜末、蔥花、薑末和辣椒、香菜一起翻拌均勻即可完成。,小叮嚀：,1.絞肉已具有油份，不需再加油炒肉末。
紅燒辣椒鑲肉,1.處理青辣椒：將辣椒裡面的籽挖空取出，備用。,2.取一水晶碗，放入豬絞肉、醬油、糖、香油、水和勻至有筋性，備用。,3.分別將拌好的絞肉與素肉丁塞入挖空的青辣椒裡備用。,4.起鍋熱油，將辣椒鑲肉入鍋煎至辣椒表皮變色，再加入適量醬油、糖、水和黑醋一起燒煮入味。,5.同上鍋，燒至湯汁收緊並入味後即可取出，灑香菜裝飾盛盤即完成。,小叮嚀：,1.青辣椒尾端剪小口，可幫助尾端入味。
冰花橙汁蝦餅,1.綜合橙汁：取一水晶碗，將濃縮汁加入柳橙汁(濃縮汁的1/5量)、少許君度酒、2匙糖混合備用。,2.蝦餅：取一水晶碗，放入蝦漿、花枝漿混合1匙君度酒、少許柳丁皮屑、少許蛋白、少許玉米粉、少許濃縮汁拌打均勻。,3.將蝦餅餡擠成圓球狀，表層均勻裹上蛋白液，備用。,4.起180℃油鍋，將鍋巴下鍋炸酥，撈出瀝乾油。,5.取一水晶碗，將蛋黃加入少許蛋白打均勻，淋在步驟3圓球蝦餅上，沾裹均勻後輕壓扁。,6.起鍋不放油，將蝦餅下鍋煎香，膨起即表示熟成，取少量做試吃，餘量備用。,7.同上鍋，將蝦餅加入綜合橙汁一起拌勻收汁，起鍋前淋上君度酒及柳丁皮屑，即可盛起與鍋巴結合排盤。
金絲恐龍蛋,1.煮馬鈴薯飯：起炒鍋，放入橄欖油炒香洋蔥末、洋菇後，放入馬鈴薯、雞高湯、胡椒粉拌煮，再倒入電鍋內鍋中，放入洗好的米（並在外鍋加1米杯的水），按下開關蒸煮20分鐘，跳起後再續燜10分鐘。,2.同上鍋，開蓋後拌入起司絲、巴西里末備用。,3.起炒鍋，將牛肉切塊後入鍋煎至3分熟取出，鍋中再放入薑末炒香，再放入紅酒、醬油、糖、柳丁果肉煮至收汁後，再放入牛肉拌勻。,4.取小湯鍋，放入白砂糖煮成濃稠的糖漿後，用湯匙撈起拉成糖絲排盤。,5.取馬鈴薯飯，包入紅酒果肉、牛肉捏成蛋形後，再裹碎鍋巴擺在糖絲表層。,6.最後灑上柳丁皮絲裝飾提味即可。
彭家八寶醬,1.取一水晶碗，放入豬肉丁、醬油、米酒、糖、香油、太白粉、沙拉油抓醃。,2.起鍋熱油，放入醃好的豬肉丁拌炒至變色後撈起，備用。,3.同上鍋，爆香冬菇、蝦米後撈起，備用。,4.同上鍋，爆香冬菇、蝦米後，放入筍丁、紅蘿蔔丁，並加水拌炒後撈起。,5.同上鍋，爆香冬菇、蝦米後，放入豆干丁拌炒入味後撈起，備用。,6.起鍋冷油，倒入甜麵醬、豆瓣醬炒香，將全部炒過的食材回鍋一起拌炒均勻，再加入毛豆仁、水適量、辣椒末混合翻拌。,7.起滾水鍋，放入手工拉麵煮至熟後撈起，加入醬油及香油調味混合備用。,8.同上炒料鍋，起鍋前滴入香油提味即可盛盤，試吃時搭配拉麵食用。
蒜燒黃魚,1.先將黃魚魚身均勻抹上鹽巴醃漬10分鐘備用。,2.起鍋熱油，放入醃好冰鎮過的黃魚煎至兩面金黃上色。,3.同上鍋，爆香薑、辣椒後，加入醬油、米酒、蠔油、冰糖、蒜苗、大蒜，放入煎好的黃魚燒至入味(約8分鐘)。,4.待黃魚煮至收汁後取出盛盤，灑上香菜裝飾即完成。
展翅膏飛,1.雞翅取中節肘段(抽取中間骨架)，成布袋狀備用。,2.餡料：取一水晶碗，將蟹肉末、蛋豆腐丁、少許薑末、胡椒粉、少許飛魚軟拌勻備用。,3.布袋雞翅：將拌好餡料用漏斗填充入雞翅布袋中間，用小竹籤串緊接口。,4.起滾水鍋，將布袋雞翅下鍋汆燙一下去腥味，撈起排列入平底鍋中備用。,5.同上鍋，加入適量水、蒜末、薑末一起煨出香味，接著加入1茶匙魚露、1大匙醬油、少許糖、香油調味，加蓋燜煮數分鐘，布袋雞翅抽取竹籤即可盛盤。,6.取一水晶碗，蛋白中加入少許高湯拌勻。,7.將蟹膏放在濾網上用熱水燙過，半熟蟹黃保留備用。,8.起滾水鍋，放入花椰菜燙熟撈起排盤，與布袋雞翅結合排盤。,9.澆汁：將步驟5湯汁加入少許燙花椰菜水及太白粉水勾薄芡，接著加入蛋白高湯、半熟蟹黃混合後關火，再加入香油、蔥花拌勻。,10.最後將澆汁淋在花椰菜及雞翅上即完成。
手羽先餃子,1.取雞翅以刀劃開，將雞皮內裡向外翻，呈袋狀備用。,2.拌餃子餡：取一碗，放入豬絞肉、韭黃、蛋、蔥末、薑汁、明太子、香油後拌勻成內餡。,3.取處理好的雞翅，內裡抹上少許的麵粉後，塞入餃子內餡，再以牙籤固定，封口沾裹少許麵粉備用。,4.起蒸鍋，放入包好的餃子入鍋蒸。,5.取一碗，加韓國辣椒醬、可樂拌勻成醬汁1。,6.起鍋，加適量巴莎米可加熱成醬汁2。,7.將蒸好的餃子，依序沾裹麵粉、蛋液、麵包粉後，下鍋炸熟撈起瀝油。,8.將炸好的雞翅餃子盛入盤中，周圍淋上醬汁1、醬汁2，再灑上紅胡椒裝飾即可。
超級好吃炒烏龍麵,1.取一水晶碗，牛小排內加入醬油、味醂、少許鹽巴、少許香菇醬油、少許糖醃拌均勻。,2.起滾水鍋，將烏龍麵下鍋汆燙至熟後撈起備用。,3.起鍋熱油，爆香蒜末、洋蔥、香菇後，放入牛小排煎炒至上色，接著放入金針菇段、魚板片、適量水、讚崎烏龍麵拌勻炒開，再加入醬油、香菇醬油、味醂、鹽調味。,4.同上鍋，起鍋前放入烏醋提味，最後加入蔥花快速翻拌均勻即可取出，裝飾盛盤。,小叮嚀：,1.,可先將料頭做好之後再將烏龍麵放入，避免麵糊掉。,2.,烏龍麵很快熟，可以不必汆燙。
客家蚵仔煎,1.取一水晶碗，倒入太白粉、麵粉、韭菜段、海鹽、醬油膏、水均勻拌和後，備用。,2.取一水晶碗，用水沖一下鮮蚵後瀝乾水分後，倒入粉漿中和勻。,3.起平底鍋，均勻抹上一層油後，倒入蚵仔麵糊煎至熟成後，切割成4片。,4.裝飾盛盤，最後打上一顆蛋黃裝飾即可。
塔香養生小羊排,1.塔香醬：起調理機，放入九層塔葉70g、橄欖油半杯、鮪魚肉2大匙、蒜頭5粒、核桃1大匙、薏仁湯、熟米飯1大匙、1茶匙鹽，一起打成泥漿，備用。,2.起鍋熱油，將玉桂葉切細碎下鍋炸一會兒，撈出備用。,3.將羊小排先用肉搥打扁，放入水晶碗中，加入玉桂葉、米酒1大匙、醬油1茶匙、烏醋1茶匙交互醃拌後，放置五分鐘。,4.將醃過羊小排用錫箔紙包緊密，起145-150℃油鍋，放入油中泡五分鐘。,5.將小羊排取出後，掀開錫箔紙將裡面的湯汁倒出，取少量拌白飯做試吃，羊小排即可排盤。,6.炒料：起鍋入羊油，放入薏仁、甜豆仁、珍珠菇(切小丁)、核桃、少許羊排湯拌炒均勻，盛起後拌入蔥花。,7.起180℃油鍋，取30g九層塔葉下鍋炸酥，撈出瀝油備用。,8.將小羊排淋上塔香醬調味，鋪上炒料，再放上炸酥九層塔提味點綴即可。
九層塔青醬雞排義大利麵,1.取雞腿撒上鹽、胡椒後，沾麵粉下鍋煎，再加白酒增加香氣後送進烤箱。（以220度烤8分鐘）,2.起鍋，下杏仁片炒香後，將九層塔、杏仁片、起司粉、橄欖油、洋蔥、巴莎米可醋用調理機打成青醬。,3.取噴槍烤莫札瑞拉起司備用。,4.洋菇醬：起鍋，炒洋蔥、洋菇至熟後盛起備用。,5.起水鍋，煮義大利麵後撈起備用。,6.起鍋，下義大利麵加入少許雞湯、洋菇醬拌勻後，再加入適量鮮奶油、青醬、莫札瑞拉起司拌勻。,7.將烤好的雞腿取出切塊。,8.將拌勻的義大利麵盛入盤中，擺上雞腿即可。
薑絲香蝦,1.將處理好的草蝦均勻灑上黑胡椒鹽醃漬，備用。,2.起鍋倒入麻油+適量沙拉油(麻油是沙拉油一半量)，放入薑絲炸至酥脆後瀝出薑絲鋪盤，備用。,3.起鍋熱麻油+香油(各半)，爆香薑片後，放入草蝦爆炒，接著加入適量米酒拌勻加蓋燜煮入味，快熟時灑入黑胡椒、胡椒鹽調味翻拌均勻後即可盛盤。,4.最後用香菜裝飾點綴即可。
羅摩橋抓飯,1.取適量橄欖油倒入銅鍋中加熱後，倒入泡橄欖的汁液，再放入雞腿肉煎香備用。,2.取綠橄欖、黑橄欖放入滷包中。,3.將白米洗淨後，將洗好的米拌入咖哩粉備用。,4.將拌好咖哩粉的白米、綠橄欖、黑橄欖滷包放入銅鍋中，再加雞高湯、胡椒、肝腸、蛤蜊一起燉煮15分鐘。,5.同上鍋，再放入臘肉煮3分鐘後，關火再燜10分鐘即可。
紅燒鱈魚,1.於鱈魚上灑少許鹽巴醃漬3分鐘，後用紙巾吸乾水分。,2.起鍋熱油，放入鱈魚油煎至單面上色後翻面。,3.同上鍋，鱈魚翻面後放入洋蔥、整顆蒜仁、辣椒段，在鍋中一邊煎一邊爆香，並淋入米酒、醬油和1匙半糖、少許水調味收汁。,4.同上鍋，煮至入味上色後，取出盛盤灑上青蔥絲裝飾即完成。
五神湯,1.取少許橄欖油倒入銅鍋中，倒入泡橄欖的汁液，再放入豬腳、雞翅略煎後，倒入快鍋中，加入熱水、薏仁一起燉煮10分鐘。,2.將綠橄欖放入滷包中。,3.將燉煮好的湯料倒入銅鍋中，加綠橄欖、雞高湯、山藥煮至入味，起鍋前淋上米酒，灑上白胡椒粉即可。
家常蛋湯,1.起鍋倒入高湯煮滾，加入板豆腐、紅蘿蔔片、香菇片、筍片、木耳粗條，一起煮滾。,2.取一水晶碗，將三個雞蛋打勻,3.起鍋熱油，倒入蛋液並灑上少許鹽巴，煎至外皮焦黃蛋質鬆軟。,4.同步驟1的煮湯鍋，等湯煮滾後將菠菜放入略煮，加入適量的胡椒粉、胡椒粉調味。,5.最後將煮好的湯料倒入成品碗，放上煎好的蛋，裝飾盛盤即完成。
三杯蒟蒻雞,1.起鍋，乾煎雞肉把雞油逼出。,2.起滾水鍋，放入蒟蒻汆燙去生味，撈起備用。,3.起鍋倒入麻油，煸炒老薑片至香氣散出，加蒜頭爆香後，放入雞腿肉拌炒，加進燙過的蒟蒻一起翻炒，淋入適量醬油、糖繼續煮至收汁入味。,4.同上鍋，再加辣椒、蔥段、米酒拌炒。,5.預熱砂鍋，取九層塔放入砂鍋鋪底，倒入煮好的三杯蒟蒻雞，蓋上砂鍋蓋。,6.起鍋前在蓋緣嗆香米酒、香油即可。
麻婆豆腐,1.起滾水鍋，加入2匙鹽後放入豆腐汆燙，不必等滾即可撈起瀝乾水。,2.起鍋不放油，先將豬絞肉炒至酥香，再放入薑末、蒜末炒香，再加入1匙半豆瓣醬、少許醬油調味，倒進適量高湯、豆腐煨煮。,3.同上鍋，加1匙半太白粉水勾芡收汁，最後淋少許紅油、1湯匙花椒油提味，灑上蔥花拌勻即完成。
麻油雞飯,1.起鍋，倒入香油炒香一杯圓糯米、一杯長糯米後，倒入砂鍋中，再加入一杯的米、一杯的水、少許泡枸杞的水、少許香菇水後，蓋上鍋蓋燉煮。,2.起滾水鍋，放入雞腿肉塊汆燙去血水後撈起，備用。,3.起鍋，倒入黑麻油和香油，以小火煸香老薑，放入雞腿肉拌炒。,4.同上鍋，雞腿肉炒至熟後，放入乾香菇和枸杞一起翻拌入味後，倒入燉煮砂鍋中一起煮至入味,5.最後開蓋加鹽拌勻，淋入些許米酒嗆鍋，開鍋後一起翻拌均勻即可食用。
聖誕咖哩大燉飯,1.預熱大砂鍋。,2.起鍋入橄欖油，放入洋蔥爆香後，加入米(濾淨水)、咖哩粉、水(1米：1.3水)混合拌勻，加少許鹽調味後放到步驟1砂鍋中，最上面均勻鋪上松阪豬肉絲及蛤蜊加蓋煮滾，水滾後轉小火燉煮。（約15分鐘）,3.起鍋入橄欖油，放入紅甜椒、青椒、黃甜椒、洋蔥絲、松板豬絲、適量咖哩拌炒。,4.將炒好的青紅黃甜椒絲和松板豬肉絲鋪蓋在燉飯表層煨蒸約2分鐘後取出擺盤。,5.最後淋上鮮奶油、椰奶，灑上杏仁片及起司粉即完成。
餃子姑娘過聖誕,1.起雞湯鍋，煮蛤蠣至開殼後將蛤蜊肉撈起備用。,2.將魚片、洋蔥、莫札瑞拉起司打成餃子內餡後，取餃子皮塞入內餡，再放入一顆蛤蠣肉封口。（菲立浦調理機）,3.起水鍋，煮餃子撈起備用。,4.將洋蔥、九層塔、煮蛤蠣的湯用調理機打汁後倒入鍋中，加入草蝦仁丁加熱後，加入鮮奶油煮成醬汁。,5.將煮好的餃子盛入盤中，再淋上醬汁即可。
浴火鳳凰,1.起90℃滾水鍋，將火雞胸肉去皮後，下溫水鍋泡熟約10分鐘，取出待涼後取一部份切細絲備用。,2.取片刀烤火，去除豬皮的皮上脂肪，再取段切細條絲，備用。,3.取另一部份火雞胸肉，逆紋切薄片，將薄片淋上少許燙火雞湯汁，加少許魚露、味精浸泡，備用。,4.火雞肉絲+豬皮絲：取一水晶碗，將火雞肉絲及豬皮絲混合，加入少許燙火雞湯汁、少許鹽巴、少許魚露調味，抓勻後取少量做試吃，試吃部分上面在擠上少許芥茉醬搭配食用。,5.同上水晶碗，再加入辣椒絲、蔥花、少許香油、蒜末、薑末混合拌勻後，備用。,6.火雞握壽司：取一水晶碗，放入壽司飯，加入白醋2大匙、味醂1大匙、鹽1/4匙調味抓勻，接著取一口大小壽司飯，表層放一片火雞胸肉成握壽司狀，即可入盤圍成圓形排列，中間再放入火雞肉絲+豬皮絲陪襯。,7.最後將鮭魚卵點綴放在握壽司上，於火雞肉絲+豬皮絲上擠上芥末醬提味，再用香菜裝飾擺盤即可完成。
炭香火雞腿卷,1.將火雞腿撒鹽、白胡椒粉後，放入鍋中蒸1個半小時。,2.起炭爐，將蒸30分鐘的火雞腿及火雞肉取出，放在炭爐上烤。,3.用錫薄紙將墨西哥餅皮、炭烤的火雞腿、披薩用起司、酸奶捲好後乾煎，再送入烤箱。（烤至起司融化即可）,4.將烤好的火雞肉加美乃滋、黃芥末、黑胡椒、洋蔥、水、檸檬汁打成醬汁。,5.取一碗，放入綜合生菜、莫札瑞拉起司、洋蔥、海鹽、黑胡椒、牛番茄，再淋上打好的醬汁、巴莎米可、橄欖油撈勻。,6.將烤好的火雞肉卷切成一圈一圈後盛入盤中，旁邊擺上綜合生菜，再灑上墨西哥辣椒碎、起司粉、培根粒提味。,7.最後以蔥末、香菜裝飾盛盤即可。
果醋蒜香魚,1.將黃魚均勻抹上米酒、鹽巴、胡椒粉稍微醃漬一下，以紙巾吸乾水分後裹地瓜粉，備用。,2.起油鍋，放入大蒜粒油炸至金黃上色後撈起，備用。,3.同上油鍋熱至180度，放入裹好粉的黃魚油炸至金黃酥脆後撈起瀝油。,4.同上油鍋，再放入紫蘇葉絲炸酥脆，撈起濾油備用。,5.同上油鍋，倒入蛋液炸成蛋酥，撈起濾油備用。,6.醬汁：取一水晶碗，倒入1匙黑醋、1匙白醋、1匙醬油、2匙糖、味精少許一起拌勻，備用。,7.蒜香醬汁：起鍋熱油，倒進醬汁、水(兩者等量)煮沸，再放入辣椒丁、香菜末、蒜酥、炸過蒜頭一起拌勻炒香，接著加入胡椒粉、辣椒粉、香油調味。,8.將炸好的黃魚淋入蒜香醬汁，最後與紫蘇菜絲、蛋酥一起做結合即完成。
義式莫札瑞拉乳酪蝴蝶麵,1.起滾水鍋，先灑些許鹽巴，放入蝴蝶麵煮至彈牙的硬度。,2.起鍋倒入橄欖油，將義式培根煎炒至金黃，再加入蒜碎和百里香炒軟。,3.同上鍋，加入綠花椰菜、碎帕馬森乾酪，略為翻攪後蓋鍋蓋約煮5分鐘，再用鹽巴和黑胡椒調味，拌入EV橄欖油，加入煮好的蝴蝶麵攪拌均勻。,4.同上鍋，最後灑入莫札瑞拉乳酪和松子拌和均勻即可取出，裝飾盛盤。
烏雲密佈好陽光,1.烏魚取兩側魚肉，頭尾骨保留備用。,2.起鍋，放入烏魚頭尾骨，加入200,cc水煮成魚湯，再加少許鹽巴調味。,3.起滾水鍋，將細麵線下鍋燙熟後，放入冰水中冰鎮，撈起瀝乾水分，再加入少許糖、少許味精、少許魚油、1湯匙魚湯混合拌勻，備用。,4.起鍋熱少油，將魚肉下鍋煎熟(不翻面)，倒出魚油，另將整塊魚油切碎末備用。,5.,醬汁：取一水晶碗，放入納豆、2顆蛋黃、2匙醬油調味，再加入薑末、蒜末、米酒混合拌勻，接著加入少許魚油拌勻。,6.烏魚子：取一水晶碗，將烏魚子磨碎末加進烏魚油中混合拌勻，備用,7.將麵線捲成一捲一捲狀鋪盤，接著蓋上烏魚肉，再將烏魚子鋪在烏魚肉上，最後淋上醬汁，撒上蔥花點綴提味即可完成。
關東煮風烏魚煮,1.將乾干貝、乾香菇、丁香魚、昆布、用調理機打成粉末備用。,2.起鍋，煎香魚骨後，倒入水鍋中，加入打好的干貝粉末煮湯後濾出成魚湯備用。,3.起水鍋，放入白蘿蔔、一小碗洗米水燉煮，再加2顆蛋煮成水煮蛋備用。,4.包油豆腐：將油豆腐切開，切口沾裹少許麵粉後，包入蒟蒻絲、再以花枝漿封口後，放入湯頭中一起熬煮。,5.起鍋，煎烏魚至表面呈金黃色。,6.在步驟2的魚湯中，加入醬油、味醂、清酒調味煮成關東煮湯頭，再放入燉煮好的白蘿蔔、水煮蛋一起熬煮入味。,7.起油鍋，炸豆包、油豆腐後，放入關東煮湯頭中。,8.調沾醬：取一碗，加味噌、韓國辣椒醬、雪碧、黃芥末、味醂調成醬料。,9.將油豆腐、蒟蒻絲、烏魚、豆包、蛋、蘿蔔盛入日式鐵鍋中，倒入煮好的湯頭，灑上七味粉、蔥末，食用時搭配沾醬即可。
麻婆豆腐,1.起乾鍋，放入豬絞肉煸炒至香味散出，接著加入薑末、蒜末爆香。,2.同上鍋，加入辣豆瓣醬、2匙辣醬及高湯拌勻煮滾，接著放進豆腐丁翻拌，再以2茶匙黃糖調味，淋入少許太白粉水勾薄芡即可盛出。,3.最後淋入少許花椒油提味，灑上蔥花裝飾盛盤即完成。,小叮嚀：,1.王心凌在節目中提到的「用小蘇打粉煮花生仁湯」，阿基師特別提醒大家，這種方法可能對身體健康有危害，非常不建議這種作法喔！
醃篤鮮,1.起滾水鍋，放入五花肉汆燙去血水後取出切塊，備用。,2.將金華火腿切適量塊狀，備用。,3.起大骨高湯鍋煮至滾沸，放入百頁結、金華火腿、燙過的五花肉和筍乾一起燉煮至入味。(平常在家若有時間燉至湯變乳白色最好),4.燉湯煮至差不多後，放入青江菜、鹽巴再滾一下即完成。
黃魚雪裡紅,1.在黃魚身上劃刀，抹少許鹽稍微醃漬。,2.起鍋熱油，放入黃魚煎至兩面金黃上色後取出，備用。,3.醬汁：1匙糖+1匙白醋+2大匙米酒+1匙醬油+薑片+3顆拍扁蒜頭+少許水+2根辣椒段,4.同上煎魚鍋，將醬汁倒入鍋中與魚混合，加蓋燜煮，將魚翻面後放入雪裡紅適量、蔥段再繼續燜煮。,5.同上鍋，最後起鍋前淋入香油提味，即可取出裝飾盛盤。
韭菜豆干炒絞肉,1.取一碗，放入豬絞肉、少許沙拉油、米酒、水略醃備用。,2.起鍋熱少許油，爆香洋蔥後，放入豬絞肉炒至6分熟取出備用。,3.起鍋熱油，下豆干、少許水拌炒後，下洋蔥、大蒜、辣椒後，加入豬絞肉、雞粉、砂糖、韭菜花拌炒後，加入醬油、香油、鹽巴調味。,4.同上鍋，最後淋入少許香油提味即可取出，裝飾盛盤。
棒打薄情郎,1.米粉先剪刀剪成碎末狀，甘蔗避開環關節部位切6公分細長條狀。,2.冰梅醬：起調理機，放入紫蘇梅肉，加入味醂、白醋一起打勻成漿。,3.內餡：取一水晶碗，將蝦仁漿、花枝漿(花枝漿量是蝦仁漿量的一半)混合加入荸薺末、薑茸、蛋白、玉米粉拌打成餡料後，取成每40g重備用。,4.甘蔗棒：取甘蔗條沾少許麵粉，用內餡包裹成形如熱狗狀，外表用手抹蛋白後，輕沾米粉碎末備用。,5.起190℃油鍋，將甘蔗棒下油鍋，見米粉末膨脹後即可加入冷油，使鍋內油溫降至160℃，泡五分鐘熟成後，再拉高溫度至180℃，即可起鍋入盤。,6.將洋芋片鋪底，上面放甘蔗棒，最後取少許冰梅醬點綴在甘蔗棒上即可完成。
總匯海鮮米粉,1.起鍋，將蒜末、橄欖油用小火炸成蒜酥後，再放入乾辣椒末、巴西里末、草蝦仁、綜合辛香料作成蒜蝦後取出備用。,2.起水鍋，將米粉燙熱後取出，放入水晶碗後蓋上蓋子悶一下。,3.起鍋，炒香洋蔥絲後，放入蛤犡、中卷、洋菇拌炒後，加少許義大利綜合香料調味，再倒入雞高湯熬煮後，先取出燙好的蛤蜊備用。,4.同上鍋，加入悶好的米粉炒至收汁後，即可盛入盤中。,5.在米粉的表層放入煮好的蒜蝦，再淋上蒜油，灑上蒜酥、胡椒。,6.最後再以蝦卵點綴裝飾即可。
香煎牛排佐甜玉米+玉米濃湯,1.將鐵板加熱，加入少許油，接著放入沙朗牛排、淋上少許米酒，煎至喜歡的熟度，灑些許鹽巴、黑胡椒提味。,2.起滾水鍋，加入少許油及鹽巴，再放入綠花椰菜汆燙殺青後撈起，備用。,3.玉米濃湯：起鍋，溶化奶油後，倒入牛奶，加進2匙糖和雞粉調味，再放入玉米粒拌勻。,4.甜玉米：同上鍋，淋入太白粉水勾芡。,5.最後將煎好的沙朗牛排盛盤，佐上甜玉米和綠花椰菜裝飾，擠上牛排醬搭配食用，即完成。
醋溜白菜,1.起鍋熱油，放入花椒粒炒香後瀝出花椒油，備用。,2.起鍋，先以花椒油炒乾辣椒，繼續放蔥段炒香，放入白菜、黑木耳以大火翻炒至軟，加醬油、烏醋、冰糖和少許鹽巴拌炒均勻，再以太白水勾薄芡。,3.同上鍋，最後淋入些許麻油提味即可取出，裝飾盛盤。
蒜香和合二鮮,1.起160℃油鍋，放入蒜末下鍋炸2分鐘，見外觀淺金黃色約3分熟即可撈出，放吸油紙上吸乾油。,2.同上油鍋，將四季豆下鍋炸熟，見豆身中空膨脹即熟可撈出瀝油。,3.同上油鍋，用165℃油，將魩仔魚下鍋炸酥香，撈起濾油加少許鹽撈勻，備用。,4.同上油鍋，用150℃油，將干貝下鍋炸酥香(不宜高溫，超過155℃即發生油爆危險)，撈起濾油，加少許七味粉拌勻，備用。,5.將魩仔魚、干貝、蒜酥混合拌勻。,6.起蒸鍋，春捲皮對切半月形，入鍋蒸熱後，包入四季豆及上步驟混合酥捲著食用即可。
蒜香臭豆腐,1.將豆腐剖半後，入水鍋汆燙撈起備用。,2.起油鍋，炸蒜片。,3.起鍋，炒豬絞肉至香後，放入蔥末、薑末、蒜末、鮮香菇、豆瓣醬、乾辣椒、雞湯、醬油拌炒。,4.同上鍋，放入汆燙過的豆腐下鍋煨煮。,5.取一碗，放入切好的香菜、生辣椒、蒜片後，泡入啤酒中做成醬汁後，倒入啤酒杯中。,6.取一成品盤，將啤酒杯倒扣在圓盤正中央，周圍排豆腐鋪底，表層灑上蒜片，再熗花椒油提味即可。
洋蔥干貝松露塔,1.將餛飩皮刷上松露油及麵粉水，摺疊後切成長條狀，備用。,2.預熱烤箱，放入切好的餛飩皮以180度烤8分鐘。,3.起鍋(乾鍋)，放入培根絲炒5分鐘後，再放入洋蔥絲炒至出味，軟爛後取出備用。,4.將鮮干貝切小塊鋪入盤中以噴槍微灸至上色，加松露醬輕拌，灑海鹽提味。,5.將干貝湯用奶泡器打成干貝泡，備用。,6.取出烤箱中的餛飩皮，依序堆疊上松露醬、洋蔥絲+培根絲、干貝塊，灑少許海鹽調味，刨松露片點綴，最後放上干貝泡，在以蘿蔔櫻及紫酥花點綴盛盤即完成。
南洋風味咖哩開胃小點,1.起鍋熱油，先爆香肉桂棒後，加入綜合香料、乾辣椒，再加入洋蔥炒至金黃色。,2.同上鍋，加入蒜和薑泥翻炒後加入薑黃粉、辣椒粉、小茴香籽粉、洋香菜葉、鹽巴炒至顏色均勻，放入番茄末、雞絞肉炒熟，再倒進椰奶煮至濃稠(視狀況斟酌加水)，最後加入青豆仁提色。,3.將厚片吐司放入烤箱中烤至酥香。,4.將炒好的咖哩料盛入盤中，食用時搭配烤好的吐司即可。
冬藏養生雪之戀,1.起鍋，將烏骨雞去頭後，放入鍋中，加入清水淹蓋過整隻雞，入鍋燉煮3個半小時，燉好後可加入1大匙雞粉提味。,2.沾醬：起起調理機，放入鳳梨1/5量,+,2塊原味豆腐乳,+,1碗雞湯，混合打勻後備用。,3.將各種蔬果材料分別切塊、切條、切段，再整齊排列入烏骨雞湯中。,4.小滾5分鐘後，撈淨湯面雜質即可完成。
擔擔味噌鍋,1.起水鍋，將豬腿骨段、豬大腸、豬肚、汆燙後，加入蔥、蒜頭、薑、白蘿蔔放入壓力鍋煮40分鐘。,2.取一碗，放入雞絞肉、雞軟骨、蔥末、蛋、麵包粉、鹽、白胡椒拌勻後，捏成雞肉丸下鍋油炸。,3.取一碗，將花生粉、芝麻粉、胡麻醬、味噌、蒜泥、韓國辣醬、香油拌勻成醬料。,4.將壓力鍋中熬煮好的的湯倒入鍋中，並加入調好的醬料拌勻後，再加醬油、辣油調味。,5.將豬腿骨段、豬大腸、豬肚、雞肉丸、豆腐放入鍋中煨煮入味後，盛入鐵鍋中，最後放入銀芽、韭菜即可。,6.裝飾盛盤，再灑上韓國辣椒粉、白芝麻提味即可。
意亂情迷魚,1.取吳郭魚雙面魚肉，劃花刀切小塊，放入水晶碗中，加入醬油、少許米酒抓醃，備用。,2.起鍋熱適量油，將吳郭魚片下鍋炸至熟透並上色後取出，備用。,3.最後在魚上擺香菜裝飾，食用時沾取泰式酸辣醬及甜辣醬搭配食用即可。,OK
MAN蔥抓餅,1.熱鍋抹上少許油，放入餅皮烘至酥脆上色後取出，備用。,2.起鍋，放入辣豆瓣醬、水、素蠔油、雞粉煮滾，再加進豬肉片煮至收汁後取出，備用。,3.起鍋熱少許油，倒入蛋液煎成蛋皮，放入小白菜，再蓋上餅皮後，再放上豬肉片、洋蔥、起司片包住捲起即可。,4.將蔥抓餅剪成適合入口的大小，裝飾盛盤。
時蔬筊白筍,1.將筊白筍切成適量塊狀、香菜切末，備用。,2.起鍋熱油，爆香蝦米、蒜末，放入筊白筍翻炒，再加胡椒粉調味，接著加少許水加蓋燜一下，再放入紅甜椒和黃甜椒拌炒，並加雞粉調味炒至入味。,3.同上鍋，最後放入香菜末、蔥花、淋香油提味即可取出，裝飾盛盤。,小叮嚀：,1.,食材都有甜份，可加入水加蓋燜出甜味，不必再加入人工調味料(雞粉)。
黃金腐皮捲,1.取一碗，打入3顆蛋黃後，加脆漿粉、水拌勻成粉漿備用。,2.絞肉用肉槌剁細，放入水晶碗，加蔥末、胡椒粉、香油、雞粉、鹽巴、水拌勻，備用。,3.取兩片豆腐，中間夾香菜和絞肉餡，再用腐皮包起，外面再沾裹一層薄薄的粉漿備用。,4.起油鍋，放入腐皮捲油炸至金黃酥脆後撈起瀝油，備用。,5.取美生菜鋪底，擺上炸好的腐皮捲即可裝飾盛盤。,小叮嚀：,1、腐皮不適合沾裹過多的粉漿，建議直接以脆漿粉收口，否則會影響腐皮捲的脆度。,2、蛋豆腐若直接剁碎拌入豬絞肉中當做肉餡，口感會更好，也較好操作。
蒜子臘味鴛鴦雞煲,1.臘肝腸頭尾切小片，中間段切大塊，備用。,2.醬汁：起調理機，將臘肝腸頭尾小塊，加入紹興酒、清水、臘腸湯汁一起打成醬汁備用。,3.醃肉：取一水晶碗，將田雞腿肉、土雞腿肉、土雞胸肉個切厚塊，取少量醬汁抓醃10分鐘。,4.起油鍋，將蒜頭粒下鍋炸20秒後撈起濾油。,5.起鍋熱香油，將醃肉下鍋煎熟。,6.同上鍋，放入臘肝腸、蒜苗、蒜頭、紹興酒一起翻拌均勻，接著放入醬汁拌勻即可。,7.預熱砂鍋，放入香油，將上步驟倒入，加蓋後淋上紹興酒嗆香。
鱸魚肝腸燉飯,1.熬湯頭：起鍋，炒香魚骨、部份肝腸碎屑後，加入雞湯、水過濾後倒入鍋中備用。,2.起鍋，用橄欖油炒洋蔥後，加入米炒香，再放入肝腸後，加入湯頭熬煮。,3.起鍋，將鱸魚肉灑上鹽、胡椒後，魚皮朝下入鍋煎至半熟。,4.起鍋，用橄欖油炒香黑木耳絲、大頭菜備用。,5.將炒好的黑木耳、大頭菜、蚵仔加入熬煮中的燉飯鍋中，加入少許蝦夷蔥提味。,6.將煮好的燉飯盛入盤中，取半熟的鱸魚肉貼住燉飯燜熟，表層灑上蝦夷蔥、海苔絲、起司粉即可。
辣炒三色牛肉+冰淇淋吐司,1.取一水晶碗，將菲力牛肉切丁後，加入少許胡椒粉、1茶匙半醬油、少許米酒、少許太白粉、少許香油、1顆蛋，混合醃拌均勻，備用。,2.起鍋熱油，爆香蒜末、辣椒末，接著放入牛排拌炒，再加入1匙番茄醬、三色椒翻炒均勻，最後加入少許米酒提味即完成。,3.將吐司抹上冰淇淋成為甜點。試吃時可和牛排一起搭配食用。
起司三明治佐蘑菇濃湯,1.製作蘑菇濃湯：起鍋，以奶油炒香蒜末、洋蔥後，放入蘑菇、麵粉拌炒，倒進雞高湯淹過食材後，再加入月桂葉、鮮奶油和牛奶攪勻。,2.製作起司三明治：先取兩片吐司平均抹上奶油後，再夾入起司片入鍋煎至焦香後，再切成三角形備用。,3.起鍋放奶油，再將夾好的起司吐司入鍋煎至奶油溶化後取出裝盤即成。,4.同上鍋，最後灑入海鹽、黑胡椒調味，即可取出裝飾盛盤。
御皇南瓜糕,1.麵糰：將再來米粉與蓬萊米漿一起裝入塑膠袋中混勻，再加入少許糖及鹽(兩者等量)、少許沙拉油混合，取熱水沖入粉中抓勻，再加入南瓜揉勻成金黃麵糰備用。,2.內餡：起鍋，放入五花肉末、蘿蔔乾粒、薑末、少許醬油、少許味精、蝦比、芹菜末拌香，加入少量湯汁燜炒，再放入再來粉漿芶芡(比例1：10)，接著加入五香粉、紅蔥酥混勻備用。,3.預熱蒸籠，內鋪南瓜片，取18g重麵糰，包入內餡，揉圓成球狀，入蒸籠放在南瓜片上蒸6分鐘。,4.取出後用竹筷沾油桿成條紋狀，最上面表層放上蒂頭裝飾，盤中鋪上抹油紫蘇葉墊底，擺上南瓜糕盛盤即可。
南瓜鬆餅,1.起烤箱，取生南瓜切薄片後放在烤箱上烤。,2.取一碗，將蒸熟的南瓜加入鬆餅粉、蛋、牛奶200,CC拌勻做成鬆餅漿備用,3.起鍋，煎鬆餅。,4.煮醬汁：將蒸熟的南瓜用濾網過篩後，放入鍋中，加入蛋黃、牛奶100,CC、糖用打蛋器拌勻，加熱煮成醬汁後，隔水降溫備用。,5.取電動打蛋器，將鮮奶油打至發泡後，加入南瓜泥拌勻備用。,6.取鋼盆，將冰淇淋和南瓜泥拌勻成南瓜冰淇淋備用。,7.組裝，依序將一片鬆餅，塗抹上一層南瓜鮮奶油後層層疊起，最後放上南瓜冰淇淋點綴，淋上醬汁，再以黑糖蜜、烤南瓜片裝飾即可。
龍鬚菜蒼蠅頭,1.將素絞肉放入熱水中泡20分鐘。,2.起滾水鍋，加少許鹽，放入龍鬚菜汆燙一下後取出切小丁(同素絞肉大小)，備用。,3.起鍋，倒入橄欖油，爆香辣椒末、2大匙薑末、1大匙豆豉後，放入素絞肉(濾乾水)、龍鬚菜拌炒均勻，再加白胡椒粉、3茶匙香油、少許糖、少許香菇粉翻拌入味即可。,4.最後將番茄及小黃瓜切片裝飾排盤與炒料結合即完成。
清蒸五彩繽紛石斑,1.在魚身上劃刀後，均勻抹上鹽巴、白胡椒，在魚身切口處塞入薑片，表層放上蔥段，再淋上米酒、味醂提味，放入蒸鍋蒸約10分鐘。,2.炒配料：起鍋熱油，爆香蒜頭後，放入三色彩椒絲拌炒，並加適量鹽巴、烹大師、米酒、香油調味翻拌均勻即可取出，備用。,3.將蒸好的魚起鍋盛盤，淋入配料，灑上香菜裝飾即完成。
鮭魚茶泡飯&燒烤沙朗,1.將冷藏的沙朗牛肉現切成一口大小，上下抹上蒜香油、香料粉調味，備用。,2.起炭爐，放上牛肉邊烤邊解說，烤好後取出裝盛。,3.製作茶泡飯：熱一壺開水，加入烏龍茶葉及柴魚粉調味，備用。,4.將白飯裝碗放入鮭魚鬆、灑上海鹽，倒入高湯後沖茶，最後灑上香鬆、海苔絲，並擠少許芥末提味即可。,5.裝飾盛盤，試吃時撘配一起食用。
焗烤優格雞腿,1.取一平盤，放入雞腿肉，灑上鹽、黑胡椒、義大利香料、巴西里調味醃漬，備用。,2.起鍋，雞皮向下入鍋煎至金黃上色後取出切成適量塊狀，備用。,3.起鍋，炒洋蔥，再灑入黑胡椒調味備用。,4.取一碗，倒入蘑菇醬、優格、牛奶拌勻。,5.取焗烤方盤，放入炒香的洋蔥，煎過的雞腿肉、馬鈴薯片，表層再舖上拌勻的蘑菇醬優格，最後灑上起司絲，放入烤箱以220度烤至起司融化即可。,6.取出烤好的成品，灑上新鮮巴西里末，裝飾盛盤即完成。
郎有情妹有意,1.起油鍋，將油條切碎片下鍋炸酥，撈起濾油。,2.大陸妹切塊備用。,3.成品碗內，依序放入油條、生菜梗、蝦皮、皮蛋、蒜末、蔥花、醬油1湯匙、薏仁4湯匙、生菜綠、澆淋上紅油、香油。,4.最後要食用時將煮滾的豆漿沖入上步驟中，即完成。
海味蔬菜卷,1.起水鍋，將大陸妹由根部入鍋燙熟撈起放入冰水中冰鎮，再下馬鈴薯絲汆燙撈起備用。,2.調醬汁：取一碗，加入醋、香油、醬油、辣油醬拌勻成醬汁。,3.取噴槍噴煙燻火腿後，切絲備用。,4.取冰鎮後的大陸妹，包入馬鈴薯絲、小黃瓜絲、煙薰火腿絲後，捲起去邊。,5.將捲好的蔬菜卷排入盤中，最後擺上海膽、鮭魚卵、海膽。,6.裝飾盛盤，最後淋上醬汁，灑上海苔絲即可。
茴香煎蛋+薄荷香了炒牛肉,1.取一水晶碗，敲入雞蛋打散，加少許水，加茴香碎、少許鹽巴調味拌勻。,2.茴香煎蛋：起鍋熱油，倒入茴香蛋液煎熟即可取出盛盤。,3.醃肉：取一水晶碗，牛肉加入少許太白粉抓醃均勻。,4.炒牛肉：起鍋入油，冷油時將牛肉放入炒至約3分熟後撈起。,5.同上鍋，爆香蔥末、薑末、蒜末，放入牛絞肉拌炒至變色，再加雞粉、少許米酒調味，接著放入薄荷葉、香了，快速翻炒入味即可。
印尼咖哩雞,1.取一滾水鍋，放入馬鈴薯、紅蘿蔔煮熟後撈起。,2.起另一水鍋，放入剁好的雞肉塊汆燙一下去血水後撈起，備用。,3.起鍋熱油，爆香洋蔥、薑末、辣椒末、蒜末後，放入燙過的雞肉、香茅、月桂葉拌炒，再加入煮過的胡蘿蔔塊、馬鈴薯塊，再加入印度咖哩、煮馬鈴薯紅蘿蔔的湯汁淹過食材煮至入味。,4.同上鍋，起鍋前加鹽巴調味，最後淋入蜂蜜、蝴蝶粉、椰奶，裝飾盛盤即完成。
雪冬送暖年有餘,1.雪裡蕻切碎末；豆包切小塊；筍子切薄片。,2.起鍋熱1大匙油，爆香薑末，再放入雪裡蕻、豆包炒香後，加入雞高湯一起煨煮入味。,3.黃魚兩側切斜刀，灑上鹽1/2匙醃入味。,4.起鍋熱1匙香油，放入黃魚煎一面金黃後，翻面後放入蒜末爆香，接著將步驟2倒入，灑上筍片，加蓋煨煮。,5.同上鍋，加入豆腐乳(先壓扁)、少許糖調味，加蓋繼續燜30分鐘至入味。,6.同上鍋，加入胡椒粉、米酒提味，起鍋前淋上香油即可盛盤。
椰香冬筍,1.起蒸鍋，放入白飯下鍋蒸熱備用。,2.做冬筍醬：起鍋，下五花肉煸至出油後，下冬筍、蒜末、洋蔥拌炒，加入醬油、研磨黑胡椒、檳榔心後，加入椰奶煮10分鐘。,3.取雞腿抹大蒜後下鍋煎。,4.起鍋，炒香白芝麻後拌入白飯。,5.裝飾盛盤：取一個大的成品盤，取模具將拌好的飯疊入盤底，再放上雞腿，周圍淋上冬筍醬即可。
炸龍珠,1.起滾水鍋，放入龍珠汆燙去腥後撈起瀝乾水份，備用。,2.起油鍋，放入燙過的龍珠油炸至6分熟。,3.同上油鍋，再放入丁香魚油炸至上色後撈起，備用。,4.爆香蔥末、蒜末、辣椒末後，放入龍珠、丁香魚及花生翻拌。,5.最後灑鹽巴、胡椒粉調味，起鍋前放入香菜拌勻，盛盤後淋香油即完成。
醋溜嗆辣高麗菜,1.將高麗菜去梗後，用手剝片狀，備用。,2.取一碗，倒入蘋果醋3大匙、醬油2大匙、糖3大匙拌成醬汁。,3.起鍋熱油，爆香辣椒、大蒜後，放入高麗菜爆炒，並加調好的醬汁翻拌入味。,4.起鍋，裝飾盛盤即完成。
艋舺鹹粥,1.起鍋熱油，爆香菇絲、紅蔥頭末後，放入白菜絲及少許鹽、雞粉調味，再加進200高湯、少許水、白飯一起煮，以小火邊煮邊攪至呈粥狀。,2.取一水晶碗，將豬絞肉加入麻油、少許太白粉一起抓醃均勻，備用。,3.同步驟1-1鍋，放進醃好的豬絞肉攪拌均勻，煮到差不多後灑入芹菜末、小白菜段、蔥花拌煮入味。,4.同上鍋，起鍋後灑上香菜、胡椒粉，裝飾盛盤即完成。
廟口沙茶牛肉,1.取另一水晶碗，放入牛肉片、花生粉、沙茶醬、少許高湯、太白粉抓醃一下，備用。,2.起鍋熱油，放入醃過的牛肉炒至約5分熟盛起備用。,3.同上鍋，放入空心菜翻拌，加辣椒、沙茶醬、醬油調味後，放入炒過的牛肉炒至入味即可起鍋。,4.裝飾盛盤。
STROGONOFF,1.取一水晶碗，放入雞胸肉丁、黃芥末、少許鹽巴抓勻醃漬，備用。,2.起鍋溶化奶油，爆香洋蔥、蒜末，放入醃過的雞丁拌炒，再加入少許鹽調味。,3.同上鍋，炒至差不多後放入番茄碎、蘑菇拌炒，最後加番茄醬提味，起鍋前倒入鮮奶油拌勻後關火即可。,4.取一水晶碗，放入蒸軟的馬鈴薯、鹽、牛奶、奶油、蛋、黑胡椒、鮮奶油拌和成泥。,5.最後將煮好的STROGONOFF，搭配馬鈴薯泥和洋芋片，裝飾盛盤。
鮮蝦塔塔醬沙拉,1.起滾水鍋，放入草蝦汆燙九分熟後撈起後，去蝦殼、頭、尾，備用。,2.酸黃瓜、洋蔥切丁，備用。,3.取一水晶碗，放入酸黃瓜、洋蔥丁、牛奶、蛋黃、美乃滋和芥末子拌和均勻，備用。,4.最後將燙好的鮮蝦放在羅蔓葉上，淋入醬料，裝飾盛盤即完成。
TORTILLA,1.第一種口味：取一水晶碗，放入麵粉、雞蛋、牛奶、鹽巴、紅蘿蔔絲、起司絲和帕馬森起司拌和均勻，備用。,2.第二種口味：取一水晶碗，放入麵粉、雞蛋、牛奶、鹽巴、蔥花、起司絲和帕馬森起司拌和均勻，備用。,3.起油鍋，將麵糊以湯匙挖成型，直接放入油鍋油炸定型即可。,4.炸好後取出瀝油，裝飾盛盤。試吃時可搭配茶一起食用。
吉肯百事達,1.起滾水鍋，加鹽巴和橄欖油後，放入義大利麵煮熟，再放入花椰菜、紅黃甜椒汆燙一下後撈起。,2.取一水晶碗，放入雞腿肉、迷迭香、羅勒葉、醬油、黑胡椒，擠入檸檬醃漬備用。,3.熱鍋，放入醃漬好的雞腿排煎至兩面金黃上色後取出，備用。,4.同上鍋，爆香洋蔥、羅勒、迷迭香、蒜末、辣椒炒香後，放入醃好的雞腿排煎香備用。,5.起鍋，倒入少許橄欖油加熱，爆香蒜末、洋蔥、小番茄丁後，放入煮好的義大利麵一起拌炒入味，加迷迭香、兩種羅勒葉、鹽、黑胡椒提味即可。,6.最後將雞腿排義大利麵和燙好的蔬菜擺盤裝飾即完成。
瓜田儷影,1.干貝肉捏細碎，冬瓜塊、紅蘿蔔用挖球器分別挖成小圓球狀，將蝦肉切小塊，備用。,2.起滾水鍋，加入少鹽，將上步驟冬瓜球及紅蘿蔔球下鍋煮軟。,3.取一水晶碗，放入蝦肉，加進蛋白、玉米粉、少許鹽抓醃2分鐘。,4.起140-150℃油鍋，將蝦肉下鍋過油40秒後撈出瀝乾油。,5.起鍋，放入冬瓜球、紅蘿蔔球、干貝及干貝湯混合拌勻，接著勾薄芡後放入龍蝦肉拌炒，起鍋前加入少許香油提味即完成。,6.最後用蘿蔓葉及玫瑰裝飾擺盤即可。
洋菇和牛,1.起鍋，下奶油炒麵粉至微焦後，加入牛奶及牛高湯拌炒。,2.起鍋，炒洋蔥、大蒜後，下部份洋菇，加入作法1-1中，再加入少許鮮奶油，倒入調理機中打成洋菇醬後再倒入鍋中加熱。,3.同上鍋，放入剩餘的洋菇、洋蔥、月桂葉拌勻，再加蒙特婁鹽調味。,4.取肋眼牛排灑上蒙特婁鹽醃漬後，入鍋煎至2分熟取出排盤。,5.將燉煮好的洋菇醬淋在牛排表層，再灑上帕瑪森起司、巴西里即可。
加勒蜜之戀+鱈地裡的心心,1.鱈地裡的心心：熱鍋，將鱈魚表面灑少許鹽巴稍醃一下，放入鍋中乾煎至上色後先盛出，去骨捏成細碎，備用。,2.起鍋熱油，放入洋蔥絲、蘑菇、香菇絲、紅蘿蔔絲拌炒，再加鹽、胡椒調味炒至入味後取出。,3.將酥皮用模具印出形狀，預熱烤箱180度，備用。,4.將酥皮放入烤箱中烤五分鐘，取出後在表層放上鱈魚肉及步驟1-2炒料，即可盛入盤中。,5.起鍋，放入奶油塊爆香洋蔥、香菇、紅蘿蔔、麵粉、鮮奶油、鮮奶、黑胡椒粉、鹽巴調味拌炒均勻，淋在酥皮塔邊搭配食用即完成。,6.加勒蜜之戀：醬汁：取一塑膠袋，放入陳年酒醋、EV橄欖油、綜合香料粉混合晃勻。,7.將番茄切片、上放莫扎瑞拉起司片，再將醬汁淋在表層，最後灑上九層塔即完成前菜。
心心相印番茄盅,1.切開番茄蒂頭處後去籽，即成番茄盅，備用。,2.取一水晶碗，放入雞丁、胡椒粉、醬油、太白粉抓醃，備用。,3.將切下的番茄蓋子和紅蘿蔔劃成愛心形狀，備用。,4.起鍋熱油，先爆香蒜末，放入醃好的雞丁、金針菇、秀珍菇、鮮香菇、三色豆一起拌炒，加適量鹽巴提味即可。,5.起蒸鍋，將炒好的餡料裝入番茄盅入蒸鍋蒸至番茄入味(約需5分鐘)。,6.蒸好後取出，擺上愛心蓋子，裝飾盛盤即完成。
台灣歌姬麵疙瘩,1.取一水晶碗，放入麵粉、2顆蛋液及少量水，混合拌勻後，取湯匙量成疙瘩型，放入滾水鍋中煮至熟透，備用。,2.起鍋熱油，爆香蝦米、豬肉絲、辣椒丁，香味出來後再加入高麗菜、紅蘿蔔、香菇一起拌炒均勻。,3.接著將上鍋炒料放入步驟1鍋中與麵疙瘩結合，接著加入味精、鹽巴調味，最後加入韭菜段混合即完成。,4.裝飾盛盤。可依個人口味灑胡椒粉提味。
金光紅燒魚,1.取一碗，拌入糖、鹽、醬油、水調成醬汁備用。,2.將切好的鯛魚片均勻沾裹上太白粉，備用。,3.起油鍋，放入裹好粉的鯛魚油炸至金黃上色後取出瀝油，備用。,4.起鍋熱油，爆香蒜末、辣椒末後，加入調好的醬汁滾煮，再勾少許薄芡，起鍋前灑入少許蔥花後，即可淋在炸好的鯛魚片表層。
印尼咖哩雞佐黃薑飯,1.起調理機，放入黃薑、香茅、蒜頭、紅蔥頭、火山果等香料，再加入少量水打碎。,2.黃薑飯：起鍋，將上步驟香料炒熱後，加入椰奶、南薑(先拍扁)、香南葉、可保鮮葉片及泰國米混合半勻後，入鍋蒸熟透。,3.取一水晶碗，將雞肉片加入少許蛋白、太白粉抓勻，備用。,4.起鍋熱少許油，倒入炒好的咖哩醬、雞胸肉、少許水一起拌炒，再加入少許鹽調味，最後淋入椰奶拌勻即可。,5.裝飾盛盤最上層灑上蝦米蒜頭酥。試吃時咖哩雞撘配黃薑飯食用。
爆炒牛蛙,1.起鍋熱油，放入切好的青椒、紅蘿蔔、木耳炒香後盛起，備用。,2.起水鍋，下牛蛙汆燙撈起備用。,3.起鍋，炒香洋蔥後，放入燙過的牛蛙、銀杏拌炒，再加入炒過的青椒、紅蘿蔔、木耳，再倒入醬油、鹽、味精、糖快速拌勻入味後即可取出。
懷財不遇,1.雞翅取中間2根中骨成布袋狀，取髮菜等量填充入中間，用竹籤串起。,2.大明蝦去頭尾、殼，起鍋熱少油，放入蝦殼煎香後，再加入5大湯匙清水及雞翅骨頭、1茶匙鹽、少許糖一起熬成蝦湯。,3.取一水晶碗，將蝦湯用紗布過濾雜質成純淨蝦湯，備用。,4.起鍋熱少油，放入雞翅下鍋煎熟(煎一面即可)，接著加入蝦湯一起煨至入味，再加入1茶匙醬色醬油增色。,5.取一水晶碗，蝦肉由背部切刀，加入蛋白、鹽、玉米粉抓醃2分鐘。,6.起滾水鍋，加入少許鹽巴，將花椰菜下鍋燙熟，撈起瀝乾。,7.起鍋熱少油，放入花菜、2茶匙蝦湯、少許高湯、1茶匙鹽調味，再加進1匙米漿芡芶芡拌炒均勻，取少量做試吃。,8.起鍋熱適量油至140℃中低溫油，將蝦肉下鍋過油8秒後起鍋，最後與雞翅、花菜組合排盤即可。
圓圓滾滾慶新年,1.起鍋，將洋蔥末、洋菇炒軟後取出備用。,2.炒湯料：起鍋，倒入雞高湯煮滾後，下白蘿蔔熬湯。,3.取一碗，拌牛絞肉、豬絞肉、雞軟骨、麵包粉、牛奶、黑胡椒、蛋、炒軟的洋菇末及炒軟的洋蔥捏成圓型後，下鍋煎數分鐘後，再送進烤箱。,4.起鍋，炒香洋蔥、蒜末後，下牛番茄拌炒，加入墨西哥辣椒、洋菇、高麗菜心、番茄醬拌炒後，倒入熬煮好的蘿蔔湯及蘿蔔煮成湯料。,5.烤麵包。,6.將烤好的漢堡肉放入湯料中煨煮入味。,7.同上鍋，最後加入九層塔、鮮奶油、起司粉、帕瑪森起司後，即可盛盤，食用時搭配小法國麵包食用即可。
活力健康粥,1.起砂鍋，放入白飯和水之後煮成稀飯。,2.同上鍋，白飯煮至快呈稀飯時(0.5hr)，放入雞翅、冬菜末和薑片，再繼續燉煮約半小時，再加進洋菇末和芹菜末拌勻繼續煮10分鐘至入味。,3.同上鍋，最後加入鹽巴、白胡椒粉調味，起鍋前灑香菜末提味即完成。
佛手瓜炒豬頸肉,1.取一水晶碗，放入松阪豬、醬油、糖、米酒、香油和些許太白粉抓醃，備用。,2.起鍋熱油爆蒜後，把蒜頭撈起留蒜油，下松阪豬炒至5分熟撈起備用。,3.起鍋熱油，爆香蒜頭後，放入佛手瓜拌炒後，加鹽巴、少許熱水、蔥煨煮。,4.同上鍋，將炒好的松阪豬入鍋一起拌炒均勻，並加適量鹽、糖調味即可。,5.同上鍋，最後灑入蔥花翻拌均勻即可取出，裝飾盛盤。
金銀財寶-銀絲鮮蝦煲,1.取一水晶碗，將處理好的草蝦，用米酒、鹽稍醃，瀝乾水分，灑上少許太白粉拌勻，備用。,2.起130度油鍋，放入醃過的草蝦油炸至上色後撈起瀝油(不必全熟)，備用。,3.起滾水鍋，放入粉絲稍燙，泡冷水瀝乾，剪小段，備用。,4.起鍋加熱200cc高湯，加入少許醬油、少許雞粉、少許糖、少許胡椒粉、1茶匙鹽調味，持續加熱備用。,5.起鍋熱油，爆香蔥白、薑絲後，放入上步驟湯鍋中，接著加入草蝦、冬粉蓋鍋片刻，將草蝦夾起(避免老了)，放入蔥綠一起煮。,6.預熱砂鍋，將洋蔥絲鋪鍋底，再放入粉絲。,7.取一水晶碗，放入少許高湯,+,少許太白粉,+,少許醬油混合拌勻。,8.用步驟5鍋底(留蔥段)，再加入少許油放入草蝦、上步驟調味湯汁及太白粉水勾芡、少許香油提味翻炒均勻。,9.最後將上步驟炒蝦裝飾擺放在冬粉上，中間放芹菜末及香菜點綴即完成。
麻辣豆腐魚,1.切大蒜、蔥花，備用。,2.起鍋，辣油爆香辣椒、蒜頭，倒入醬油、米酒和冰糖爆炒成醬汁。,3.同上鍋，放進切片的板豆腐煨煮入味，備用。,4.同上鍋，放入鮮魚繼續收汁，快好時加蔥花煮至入味。,5.完全煨煮入味後即可取出，裝飾盛盤。
福袋圓滿,1.起滾水鍋，放入草蝦汆燙至熟後撈起，剝殼留尾，備用。,2.起鍋熱油，放入玉米粒、絞肉、青豆仁、鮮蝦、高麗菜、寧波年糕炒熟。,3.起蒸鍋，備用。將高湯倒入瓷盤(請選可裝入6個福袋的瓷盤)。,4.同上鍋，加入鹽巴、雞粉、胡椒粉拌勻成內餡，備用。,5.炒好的內餡包入油豆腐皮內，蝦尾露出來，用韭菜花將開口綁成福袋狀。,6.將包好的福袋浸入高湯盤，再放入蒸鍋中蒸5分鐘。,7.蒸好取出成品後，擺上西洋芹裝飾即完成。
萊菔煲‧來福寶,1.取一水晶碗，放入牛肉絲、少許醬油、米酒和太白粉抓醃一下，備用。,2.將白蘿蔔切細絲，放入鍋中炒至透明狀後，移入砂鍋中，加鹽、醬油調味。,3.起鍋熱油，放入醃過的牛肉絲拌炒至5分熟撈起備用。,4.同上砂鍋中，加入香菇、糖、雞粉一起拌炒入味後，放入炒過的牛肉絲翻拌，最後加入蒜苗絲攪拌均勻。,5.起鍋前淋入香油、白胡椒粉提味即完成。
鮮蝦粉絲煲,1.起鍋熱油，爆香薑絲、蔥白，放入草蝦拌炒至有香氣後取出，備用。,2.同上鍋，再放入蔥白及少許薑絲炒香，倒入高湯煮滾，放入冬粉煨煮入味。,3.預熱砂鍋，嗆入少許紹興酒，備用。,4.同步驟1鍋，加干貝蠔油醬、1大匙油蔥酥、紹興酒煮滾後放入草蝦並煮至收汁。,5.將煮入味的鮮蝦粉絲倒進砂鍋中，灑入蔥綠後蓋鍋即完成。
雞肉瑪莎拉,1.起鍋炒洋蔥後，依序加入肉桂、草果、百里香、薑末、蒜頭、薑黃粉、辣椒粉、荳蔻粉、番茄泥、水拌炒至香氣散出。,2.起另一鍋，炒雞胸肉至5分熟後撈起備用。,3.將炒過的雞胸肉放入香料鍋中，加入新鮮番茄翻炒入味即可起鍋盛盤。,4.最後灑上香菜裝飾即可完成。
掛綠素衣,1.起滾水鍋，加入少許鹽，放入豆包汆燙幾秒，再切成4公分長塊狀。,2.起滾水鍋，將菠菜下鍋汆燙殺青後，放入冰水中降溫，取出吸乾水，備用。,3.豆汁：起調理機，放入冷凍青豆仁、水(兩者等量)打成泥漿後，用紗布過濾豆渣，湯汁保留備用。,4.將菠菜攤平包入豆包後捲起，最上層點綴3顆枸杞，上灑少許鹽、淋少許香油提味，備用。,5.起小湯鍋，取6湯匙豆汁加熱，加少許鹽、糖(等量)調味，再放入豆包，點綴少許枸杞、少許椰漿混合拌勻。,6.起蒸鍋，將包入豆包的菠菜捲放入蒸鍋中蒸3分鐘後，取出排盤。,7.起鍋放入豆汁加熱，加入1茶匙鹽、1茶匙糖調味，再放入3湯匙米漿芡、2湯匙椰漿混合拌勻，倒入成品盤盤底，接著放進蒸好的菠菜捲，最後取枸杞放在菠菜捲上點綴，再淋少許椰漿裝飾即完成。
越南素春卷,1.起鍋，煎蛋皮後切絲。,2.打醬汁：將醬油、胡麻醬、花生、七喜、巴莎米可醋倒入調理機中打成醬汁。,3.起水鍋，燙豆包後撈起備用。,4.調醬料：韓國辣醬加七喜拌勻備用。,5.取越南春卷皮泡軟後，包入豆包、山藥、小黃瓜絲、蛋皮、廣東A菜捲起備用。,6.裝飾盛盤，將捲好的素春卷切段後排入盤中，淋上醬汁和韓國辣椒醬即可。
法式香煎雞排,1.熱鍋，倒入橄欖油，放置雞排煎至5、6分熟後，在肉上劃刀，於刀口處塞入奶油塊(兩面都要劃刀塞奶油)。,2.同上鍋，灑上少許鹽巴、黑胡椒粒和普羅旺斯香料調味。,3.起鍋盛盤，灑上巴西里末裝飾即完成。
蝦仁炒洋菇,1.先將洋菇去蒂對切後，放入水晶碗中，並加些許檸檬汁拌勻，備用。,2.取一碗，將蝦仁加少許米酒略醃備用。,3.起鍋熱油後，下蝦仁炒至6分熟後盛起備用。,4.起鍋熱油，爆香洋蔥、大蒜，加進洋菇、青紅黃甜椒、蝦仁、蛋黃醬、青蔥、白果、紅辣椒炒勻後，再加糖、鹽、醬油調味即可盛盤。
炸魚─炸魚茶漬飯,1.將魚肉剃掉魚骨，將魚骨倒入鍋中炒香後，用調理機打成粉狀，再倒入熱水鍋中熬煮，再過濾取出魚湯備用。,2.取一碗，拌入麵粉、蛋黃、米酒、冰水後，取香菜沾勻後下鍋油炸。,3.取成品碗，放入白飯、炸魚肉，淋上熬好的魚湯，再淋上少許米酒，放上炸好的香菜，灑上白芝麻、三島香鬆、蔥末即可。
白斬雞─魚香雞絲,1.將白斬雞去骨切絲；蔥白切絲泡入冷開水中沖洗兩次，瀝乾水分，備用。,2.將洗好的蔥白絲放入盤中擺盤，再將雞絲放在蔥白絲上，備用。,3.起鍋熱2匙油，爆香薑末、蒜末，再放入1大匙辣豆瓣醬炒香，接著加入半杯水(300cc)，加進1匙醬油、1匙糖、1大匙米酒調味，滾沸後淋上2匙太白粉水勾芡。,4.同上鍋，起鍋前加進蔥花、1大匙香油、1/5匙白醋提味拌勻，最後淋於擺盤好的雞絲上即可完成。,炒菜愛注意：,1.,蔥絲泡水後才不會有蔥的腥味。,2.,辣豆瓣醬下鍋炒香不可炒太久否則會變黑。,3.,起鍋時可放醋(鍋邊醋)提香味。
年糕─踏雪尋梅,1.甜年糕切丁備用。,2.取一碗，倒入芒果醬、年糕丁拌勻成芒果年糕內餡備用。,3.取一碗，放入少量的水、吉士粉拌勻後，再加蛋打成粉漿。,4.取兩片吐司，中間夾入煮好的芒果年糕後，取一圓形模具將吐司壓模備用。,5.起160℃油鍋，將吐司夾心表層塗抹鮮奶、拌勻的粉漿後，再放入油鍋中炸至金黃色即可撈起。,6.同上油鍋，再倒入剩餘的粉漿炸成蛋酥後撈起備用。,7.先將糖粉灑入盤內，再放入炸好的吐司夾心，再取草莓切片排盤，灑上蛋酥即可。
香腸─一藏相思萬縷情,1.取焦黑香腸切細絲，備用。,2.起乾鍋，放入香腸與酸菜絲乾炒，接著加入少許白醋翻拌均勻，盛起備用。,3.取紅豆年糕切8公分長、5公分寬薄片。,4.起鍋入薄油，取年糕下鍋煎香軟。,5.將步驟2炒料(酸菜絲)、香腸絲及香菜、蒜苗末包在年糕中間並捲起成圓筒狀，最後將花生粉末用濾網過篩，均勻沾裹在年糕表層即可裝飾擺盤。
詩情搖滾健康早餐,1.蔬果汁：起VitaMix果汁機，放入芹菜、蘋果、苜蓿芽、芭樂、紅蘿蔔、鳳梨芯、檸檬，加上黑芝麻粉、1大匙腰果、冰塊、水一起打勻即成蔬果汁。,2.三明治：先將2片吐司上下夾好火腿、起司和生菜，備用。,3.熱鍋，先溶化奶油，將夾好的三明治入鍋煎至金黃上色即成三明治。,4.多穀物優格：將原味優格加進麥片、鳳梨拌勻即完成。,5.最後將蔬果汁搭配三明治和多穀物優格即完成健康早餐。
最殺氣的螞蟻上樹,1.起鍋，放入豬絞肉煸炒至出油，加入蒜末、酒釀、辣豆瓣醬、醬油、薑末、高湯以中火煨煮入味。,2.同上鍋，加入冬粉煨煮收汁，最後再灑上芹菜末、蔥花拌炒。,3.起鍋前淋入花椒油提味即完成。
福壽臨門,1.糯米糰：取糯米粉放置塑膠袋中用70g,90度溫熱水汆燙，再加入1茶匙豬油、1茶匙糖調味，用手在袋中揉糰至糖及油溶解，糯米糰外層呈現平整光滑即可。(謹記：不黏袋、不粘板、不黏手原則),2.蒸蛋：取香檳杯9個，每個杯中分別打入蛋，不加調味料，放蒸鍋蓋7分滿蒸凝固約5分熟後取出。,3.蒸蛋取出後，起小湯鍋，放入1大匙桂花、1茶匙酒釀湯拌勻備用。,4.取糯米糰一個荔枝狀大小量，蓮蓉取一顆小葡萄狀的量，和糯米糰一起揉搓壓扁，再取蓮蓉放糯米糰上面，中間放草莓，包緊後揉搓圓球狀。,5.起蒸鍋，將包好料的糯米糰入鍋蒸4分鐘熟成後，放入蒸蛋杯中，再淋酒釀、桂花湯汁即完成。
草莓可麗餅,1.調麵糊：取一水晶碗，依序加入蕎麥粉、低筋麵粉、鮮奶、融化好的奶油、雞蛋液、鹽巴拌和均勻成麵糊，備用。,2.起鍋，炒草莓、糖、檸檬汁作成醬汁備用。,3.煎餅皮：起平底鍋，抹入少許油，倒入麵糊煎餅皮至定型上色，即可取出。,4.打內餡：取草莓、cream起司、鮮奶油用調理機打勻後倒出，再拌入草莓末做成內餡。,5.取鮮奶油打發備用。,6.取煎好的可麗餅皮鋪底，中間依序鋪上打發鮮奶油、新鮮草莓、草莓內餡，再鋪上一層餅皮，依序疊成7層備用。,7.最後再淋上草莓醬汁、黑糖蜜、極細砂糖，巴莎米可醋後，食用時搭配冰淇淋即可。
臘肉兩吃,1.將蒸好的臘肉及冬瓜切片，備用。,2.臘味湯：起湯鍋，放入蒸過的小排骨、水、冬瓜塊一起熬煮入味，最後放入薑片及1/3臘肉一起煮滾。,3.臘肉菜：起鍋熱油，煸香臘肉後，放入青蒜段拌炒均勻即可盛盤。,4.同步驟2湯鍋，臘味湯煮至差不多後，加鹽調味滾沸即完成湯品。
杏仁雞丁,1.切香菇絲備用。,2.取一水晶碗，放入雞丁、薑片、鹽巴、少許太白粉抓醃約20分鐘。,3.起鍋熱油，爆香薑片後，加入雞丁翻炒至熟，再放進青豆仁、香菇、米酒、雞粉翻炒入味。,4.同上鍋，所有食材炒勻後盛出，灑上杏仁片裝飾即完成。
皇后韓式泡菜海鮮煎餅,1.麵糊：取一水晶碗，加入5匙煎餅粉，再加入適量牛奶、2匙泡菜汁、2顆全蛋液，拌勻後放著醒一會兒。,2.熱鍋倒入橄欖油，將珠蔥一把平放於鍋底。,3.將步驟1的麵糊倒入鋪有珠蔥的鍋底，再放入鮮蝦、墨魚、洋蔥丁、泡菜丁，並以小火微煎至熟。,4.起鍋裝飾盛盤，試吃時沾泰式辣椒醬或醬油+辣椒醬食用即可。
日式咖哩飯,1.起鍋放入奶油，爆香洋蔥後，放入紅蘿蔔塊、馬鈴薯塊、適量的水拌炒至軟後盛起備用。,2.起鍋放入奶油，炒雞胸肉至半熟後撈起備用。,3.起滾水鍋，放入花椰菜汆燙至熟後撈起，備用。(擺盤用),4.起鍋，倒入高湯、適量的水煮至滾沸後，加入咖哩塊溶解，放入煮軟的馬鈴薯、紅蘿蔔、雞胸肉煮至入味。,5.最後將煮好的咖哩淋在白飯上，擺入花椰菜裝飾盛盤即完成。
幸福蒜香胡椒蝦,1.起鍋熱適量油，放入蒜碎油炸至金黃上色後撈起，備用。,2.同上鍋底，爆香蔥花、辣椒末後先撈起，同鍋加些許奶油溶化，放入白蝦拌炒至7分熟，加入黑胡椒粉、胡椒鹽、干貝粉調味炒勻。,3.同上鍋，最後放入之前炸酥的蒜頭及炒過的蔥花、辣椒一起翻拌入味即成。
海陸空XO醬炒飯,1.取一水晶碗，放入蝦仁、鹽、蛋白、米酒、太白粉抓醃一下，備用。,2.取另一水晶碗，放入雞肉丁、少許醬油、米酒、太白粉抓醃一下後，倒入鍋中炒至7分熟撈起備用。,3.起鍋熱油，爆香洋蔥末、火腿，放入炒過的雞丁、花枝丁、蝦仁、高麗菜、XO醬拌炒均勻，續入白飯及青豆仁一起翻炒，加少許醬油提味。,4.同上鍋，最後灑入蔥花、白胡椒粉拌勻即可取出，裝飾盛盤。
杏仁炖木瓜,1.杏仁漿：起鍋，乾炒南杏+北杏至味道出來(北杏為南杏的1/5量，避免北杏太多會苦)，接著加入熱水(一半量)，倒入調理機中，再加進冷水(一半量)(杏仁1：水3)打勻，再用紗布濾出杏仁漿，杏仁渣保留備用。,2.起蒸鍋，將木瓜切塊入鍋蒸15分鐘，備用。,3.起150度油鍋，將油條切小段下鍋炸酥，撈起吸油備用。,4.取木瓜切小丁，加杏仁漿小煮。,5.起鍋，將杏仁漿煮滾後，加入冰糖、千分比的鹽混合調味，沖入木瓜盅內，再回籠蒸2分鐘即可。,6.食用時可搭配油條夾食。
五味雜陳豆腐腦,1.蒸豆腐腦：取一碗，倒入溫水300,CC、糖1茶匙、杏仁粉拌勻後，再加入蛋白拌勻過濾後，放入蒸籠蒸10分鐘。,2.起鍋，放入少許油炒香絞肉後，再炒蒜末、薑末、辣椒末、蝦皮，再放辣豆瓣醬炒香。,3.同上鍋，再加入泡菜、韓式辣醬、魚露、糖、米酒、高湯收汁。,4.取干貝切片，帝王蟹腳肉汆燙泡菜高湯備用。,5.取蒸好的豆腐腦排盤，再放上干貝、蟹肉，淋上泡菜高湯、灑上蔥花、香菜、芝麻備用。,6.取小湯鍋，放入香油、辣油、花椒油燒熱後，淋上豆腐腦表層。,7.裝飾盛盤，最後放上杏仁酥片即可。
健康中式牛排+茄紅素蕈菇湯,1.取一深盤，將無骨牛小排兩面抹上黑胡椒鹽，灑孜然粉、鋪滿蒜片，最後倒入橄欖油浸滿醃漬一天。,2.起鍋熱上步驟油，放入蒜片炸至金黃上色，撈起備用。,3.乾煎牛小排，淋入紹興酒，灑孜然提味，取出擺甜椒、蒜片、黑胡椒粉裝飾即成。,4.羹湯：起滾水鍋，放入牛番茄，加少許鹽幫助入味，再放入碗豆、杏鮑菇，加鹽、柴魚粉提味，接著放珊瑚菇、秀珍菇、黑木耳、培根，接著加入適量牛奶，最後淋上蛋液即完成。
迷迭香雞排佐蒜味馬鈴薯沙拉,1.先將雞腿排用刀輕劃幾道十字後，抹入新鮮迷迭香、檸檬汁、義大利香料、蒜末、橄欖油、白酒、鹽和黑胡椒醃漬1小時，備用。,2.熱鍋，將醃好的雞腿排皮向下貼著鍋面煎至酥脆取出。,3.製作沙拉：取一水晶碗，打入4顆蛋黃，加沙拉油、檸檬汁、白醋、蒜末拌勻成美乃滋，並加鹽巴和黑胡椒提味即成。,4.取一碗，放入黃芥末、白醋、檸檬汁拌勻。,5.最後將煎好的雞腿排，佐上黃芥末醬，食用時再搭配馬鈴薯泥加美乃滋即可。
菲常好吃宮保雞丁,1.取一水晶碗，放入雞丁、太白粉、胡椒粉、水、花椒粒少許、紅油、胡椒粉、醬油抓醃5-10分，備用。,2.起鍋熱油，先爆香乾辣椒、蒜片、水、辣椒，再放入醃好的雞丁一起拌炒入味。,3.同上鍋，最後灑入蔥花及蒜茸花生翻拌均勻後取出，裝飾盛盤。
型男羅勒香蒜義大利麵,1.起滾水鍋，加鹽巴後放入義大利麵煮透撈起，備用。,2.起鍋倒入橄欖油，爆香蒜片，放入煮好的義大利麵煮，加少許海鹽、九層塔末、黑胡椒提味拌勻。,3.同上鍋，最後加入九層塔翻拌均勻即可取出，裝飾盛盤。
脆絲飄香蓮映紅,1.白酒草莓：取一水晶碗，草莓1開4切小條狀，拌入白酒1大匙醃味。,2.取一水晶碗，將蓮蓉及蓮子豆沙混合拌勻，備用。,3.蓮蓉草莓：蓮蓉取等量約25g包入白酒草莓，擠捏成條狀，外層塗少許麵糊，再用法式熟麵絲線捲緊做造型。,4.草莓醬內加入適量白酒拌勻，備用。,5.起150度中溫油鍋，取少量法式熟麵絲線用圓形模具定型，下鍋炸酥。,6.起150度油鍋，將蓮蓉草莓下鍋炸1分鐘後取出，依序灑上綿糖粉、點綴上草莓，最後放椰絲及檸檬皮屑提味。,7.將番茄做果雕與炸好的蓮蓉草莓做搭配排盤即完成。
麻油圓鱈麵線,1.將鱈魚切塊，取出魚骨備用。,2.起鍋，爆香薑片、魚骨、魚皮後，加入麻油拌炒，再加水煮成魚湯過濾備用。,3.起油鍋，下薑絲、手工麵線炸至金黃色後取出捏碎，撒上蒙特羅鹽、蒜末、九層塔末混勻備用。,4.起鍋，煎鱈魚備用。,5.取機械麵線放入魚湯中煨煮入味後，撈起放入成品盤中，放上煎好的圓鱈，表層灑上炸好的麵線，再灑上黑胡椒即可。
茄汁明蝦,1.先將明蝦留殼去腸泥後，整隻剖半，備用。,2.起油鍋，放入明蝦油炸至上色後撈起瀝油，備用。,3.起鍋熱炸蝦油，爆香大蒜、薑片、洋蔥絲、青椒絲、紅蘿蔔絲，放入2匙番茄醬、適量水、糖1茶匙、鹽1茶匙調味，接著加入太白粉水勾芡，再將炸過的明蝦回鍋繼續翻炒入味。,4.最後取出，灑些許蔥花，在淋上香油、黑胡椒提味即完成。,小叮嚀：,1.下鍋炸蝦的時候蝦的腮幫子撐開即表示已經熟成火侯夠熱。,2.蝦子不要放涼了之後再回鍋放入醬汁，這樣蝦肉會糊掉，可先做醬汁，再炸蝦子然後炸好趁熱直接放進醬汁中。
甜豆炒蝦仁,1.取一水晶碗，放入切好花刀的蝦仁、米酒、黑胡椒粉、太白粉抓醃10分，備用。,2.起滾水鍋，先下甜豆汆燙後撈起，同水鍋，再燙蝦仁至變色後撈起，備用。,3.熱鍋放入蔥段、大蒜爆香，再下燙過的蝦仁、甜豆、甜椒拌炒，加米酒、糖、鹽巴調味炒勻。,4.同上鍋，最後取出盛盤裝飾即完成。
蔘仲四物鐵湯,1.取各種漢方食材放冷水中浸漬幾分鐘，再清洗乾淨。,2.起滾水鍋，將烏骨雞去除下巴後，放滾水中汆燙洗淨血汙後，放入燉盅內。,3.同上鍋，接著放一半漢方藥材至盅底，一半放在烏骨雞表層，最後加入一半量清水、一半量紹興酒、1茶匙麻油，入電鍋蒸3個半小時。,4.將漂白後豬肝切薄片。,5.起鍋入麻油1大匙，爆香薑片後，將豬肝加入少許紹興酒拌炒，接著加入1大湯匙四物湯一起拌勻回滾一下，再全數倒入雞湯盅內即可。,6.吃肉及豬肝時可沾少量醬油提味，湯汁不宜調味加鹽(屬寒性會抵觸化解四物的藥性)。
黃金滿貫,1.起鍋，倒入少許橄欖油炒香1/4顆的南瓜，加入長糯米、蒸熟的黑豆、香菇絲，再倒入200,CC的雞湯燉煮。,2.起鍋，倒入少許橄欖油，將剩餘的南瓜、鹹蛋黃下鍋炒香後，加少許水拌勻，倒入調理機中打漿後再倒回鍋中，加入50CC的雞湯、少許鮮奶油做成醬汁。,3.起鍋，加橄欖油，放入小牛肋排煎至2分熟後，放入烤箱烤至5分熟（約10分鐘）取出，灑上蒙特婁鹽，再放入烤箱烤一分鐘即可取出。,4.取一成品盤，將南瓜飯墊底，表層放上烤好的小牛肋排，周圍再淋上南瓜醬汁即可。
日式可樂餅,1.取一水晶碗，將煮熟的馬鈴薯壓碎後，加入奶油攪拌均勻，備用。,2.起鍋熱油，爆香洋蔥，放入奶油拌炒豬絞肉，加鹽、胡椒提味，備用。,3.取一水晶碗，將步驟1豬絞肉及馬鈴薯混合，再倒入玉米粒和勻後捏成型。,4.依序將捏好的可樂餅沾裹麵粉→蛋汁→麵包粉，備用。,5.起170度油鍋，放入裹好粉的可樂餅油炸至金黃熟透後撈起瀝油，備用。,6.最後將炸好的可樂餅擺入盤中，佐上高麗菜絲、豬排醬，裝飾盛盤。
咖哩烏龍麵,1.起鍋熱油，爆香洋蔥塊，放入紅蘿蔔塊、馬鈴薯塊炒至上色，同上鍋，加入雞腿肉塊炒至變色，加水煮至滾沸，再加咖哩塊溶解備用。,2.將蘋果切塊加入煨煮,3.同上鍋，待咖哩湯底入味後，放入烏龍麵煮熟並入味即完成。
炒素什錦,1.將生豆皮切成適量大小的絲狀，備用。,2.起滾水鍋，將胡蘿蔔絲、蒟蒻絲汆燙去生味，備用。,3.起鍋熱油，爆香薑片，放入豆皮、紅蘿蔔、木耳、蒟蒻絲，並加醬油、味醂、鹽巴調味一起翻拌均勻。,4.同上鍋，炒至收汁入味後盛出，灑蔥花裝飾即完成。
糖醋香雞,1.取一水晶碗，放入雞丁、白糖和醬油抓醃10分鐘後沾裹麵粉，備用。,2.起油鍋，分別將雞丁和青、紅甜椒過油後撈起，備用。,3.起鍋熱少許油，爆香乾辣椒，倒入番茄醬、糖2匙和少許水，一起煮成糖醋醬汁，再將剛過好油的青、紅椒和雞丁入鍋快速翻拌均勻。,4.炒至入味後即可取出，裝飾盛盤。
海味獅子頭,1.取一水晶碗，將白豬膘油(剁小丁)混入花枝漿、蝦仁漿、洋蔥丁、蛋白半顆、玉米粉1大匙，混合拌打生膠，靜置2分鐘備用。,2.77乳加巧克力以中間包得住乳心的位置切小塊，取一水晶碗，將巧克力加入白酒1大匙拌勻。,3.將醃過白酒的巧克力，均勻沾裹起司粉，備用。,4.獅子頭：取步驟1拌料等量約1顆荔枝大小份量，再取沾裹起司粉的巧克力塊放於中間包緊後，再均勻沾裹麵包粉屑，備用。,5.起160度油鍋，將上步驟獅子頭下鍋炸5分鐘即可撈起濾乾油。,6.將獅子頭盛盤，盤底用巧克力醬彩繪裝飾即完成。
明蝦巧克力,1.將白飯灑上白芝麻、鹽巴拌勻調味。,2.剝蝦頭、取蝦殼、剪鬚腳後，將明蝦頭塞入調味過的白飯，表面沾裹麵粉、蛋液後，用高溫油下鍋油炸至蝦頭酥香後，撈起備用。,3.起鍋，倒入少許橄欖油，放入蝦殼下鍋炒香後，加水煮成高湯並過濾出來，再加入巧克力醬、巴莎米可醋煮成醬汁。,4.起鍋，將明蝦開背，放入鍋中加橄欖油煎至3分熟後，再放入烤箱烤至全熟後取出。,5.牛番茄切塊，取噴槍烤香莫札瑞拉起司後，加入波士頓生菜、橄欖油、海鹽、黑胡椒拌勻成沙拉備用。,6.將生菜鋪底，中間放入炸好的蝦頭飯，周圍擺上烤好的明蝦球，再淋上煮好的巧克力醬汁即可。
泰式涼拌海鮮佐蟹肉玉米羹,1.將紅蘿蔔壓泥。,2.製作蟹肉玉米羹：起滾水鍋，汆燙蟹腿肉去腥後撈起壓細碎，備用。,3.起湯鍋，水滾後倒入玉米醬、玉米粒拌勻，加入壓好的紅蘿蔔泥，淋入太白粉水勾芡，放進壓碎的蟹腿肉，加鹽和胡椒提味，最後灑香菜即成。,4.製作涼拌海鮮：起滾水鍋，放入所有海鮮燙熟後撈起，入冰水冰鎮；將洋蔥過冰水去嗆味。,5.醬汁：起調理機，放入10顆蒜頭,+,6根辣椒,+,魚露300cc,+,檸檬汁300cc,+,蔥花,+,5茶匙糖，打勻成醬汁備用。,6.取一水晶碗，放入燙好的海鮮、洋蔥絲、芹菜段、小番茄，並淋入醬汁一起翻拌均勻即可。
嫩薑炒肉片,1.取一水晶碗，放入嫩薑絲和鹽巴抓醃約20分鐘，備用。,2.將三層肉切成適量片狀，備用。,3.熱鍋，放入三層肉片煸炒出豬油，約7分熟後撈起，備用。,4.同上鍋，留適量餘油爆香嫩薑，放入煸過的肉片、辣椒段拌炒，再加紅糖、,5.黑胡椒粉、白胡椒粉、醬油調味翻拌均勻。,6.同上鍋，炒至入味後盛出，灑上香菜裝飾即完成。
家常味台式炒米粉,1.預熱電鍋，預熱280cc水預熱燒滾後，倒出備用。,2.白菜切細絲條狀，電鍋熱1大匙沙拉油，爆香五花肉絲、大蝦米、香菇絲後，放入白菜絲翻炒均勻，接著加入上步驟熱水及蒜末、鮪魚肉、洋蔥絲拌勻，加鍋蓋小燜一下。,3.同上鍋，放入米粉均勻撥鬆散後，加鍋蓋燜5分鐘，接著加入醬油5大匙、少許胡椒粉、芹菜末翻拌均勻，用剪刀將米粉剪小段，最後淋入香油提味拌勻即完成。
海鮮烘蛋披薩,1.取一碗，放入5顆蛋用電動打蛋器打發後，再放入鮮奶油打均勻，再放麵包丁拌勻後，倒入平底鍋中加熱。,2.取一片潤餅皮，表面塗抹少許步驟一的蛋液，再夾入起司絲，接著用另外一片潤餅皮封緊，蓋上平底鍋中的煎蛋上，加鍋蓋煎至5分熟後翻面再煎。,3.取小炒鍋，放入少許油炒薑末、蝦仁、中卷、青椒後，再加入豬排醬拌炒取出備用。,4.取番茄片排入煎好的披薩表層，再放上炒好的海鮮料，淋上明太子沙拉醬，再灑上巴西里末即可。
吳家菱角豆腐,1.取一水晶碗，將雞胸肉切片，加入蛋白半顆、1茶匙太白粉抓醃均勻備用。,2.內餡：取一水晶碗，放入豬絞肉(再剁碎)、蝦仁(剁泥)、鮮干貝(剁泥)、薑末1茶匙、蔥末1茶匙、香菇末及鹽、米酒、雞白半顆、太白粉、胡椒粉、香油，一起打均勻成內餡備用。,3.取一紗布沾水鋪平，將板豆腐上層硬皮部分切除，再平切成片狀平擺在紗布上，上層放上內餡，把紗布三角對折，封口壓平成三角菱形狀豆腐。,4.起蒸鍋，將蒸盤上抹油，放上包好餡料豆腐絞，入鍋加蓋蒸7分鐘。,5.澆汁：起鍋熱1大匙豬油，爆香火腿片、雞胸肉、香菇，接著加入2杯高湯，並加入1小茶匙鹽、米酒、1小茶匙胡椒粉調味拌勻。,6.同上鍋，放入蒸好的豆腐餃一起燒入味，最後加入太白粉水勾芡即可起鍋，與豆芽菜一起裝飾擺盤即完成。
韓式拌飯,1.將菲力牛肉切成絲，用酒、醬油、香油、砂糖、部份韓國辣椒醬、七喜醃漬備用。,2.取一碗，將紅蘿蔔絲、銀芽、香菇絲、空心菜段均勻鋪底後，灑少許鹽調味，再淋入蒜末、香油後，包保鮮膜微波2分30秒。,3.預熱石鍋，在鍋底淋入少許香油後，盛入白飯，再放上微波加熱過的蔬菜、韓國泡菜，中間再擺入菲力牛肉絲，打入一顆蛋黃，最後再灑上白芝麻、少許韓國辣椒醬即可。,4.食用時將白飯和所有食材攪拌均勻，再灑少許黑胡椒提味即可。
家常醬燒雞翅,1.先將用叉子在雞翅上戳幾下幫助入味，備用。,2.取一水晶碗，將雞翅加進醬油、糖一起醃拌5分鐘至入味。,3.熱鍋，倒入麻油和香油(各1茶匙)，煸炒薑片至香氣散出。,4.同上鍋，再放入整顆略微拍過的大蒜，放入雞翅炒至變色，加米酒提味繼續翻炒，放入辣豆瓣醬一起炒香，再加醬油和砂糖拌炒均勻，轉小火加蓋燜燒(約8分鐘，中間過程記得翻蓋翻拌一下)。,5.同上鍋，煮至湯汁收緊入味，取出盛盤灑蔥花裝飾。
奶油培根義大利麵,1.切培根丁備用。,2.起滾水鍋，加進1匙半鹽巴，下義大利麵煮約8分鐘撈起後，再放入花椰菜汆燙撈起備用。,3.起鍋入橄欖油，放入洋蔥、培根、蒜末、洋菇炒香。,4.同上鍋，加入雞湯煮滾後，加入鮮奶油、鹽、糖拌勻後，加少許白酒提味，再放入義大利麵快速翻拌入味。,5.起鍋盛盤，取花椰菜排盤裝飾，再灑上帕瑪森起司、黑胡椒、少許巴西里末即可。
泰式炒豬肉,1.將小番茄對切、蒜切末、辣椒切末、香茅末，備用。,2.起鍋熱油，先爆香蒜末、辣椒末、香茅末，放入豬絞肉熱炒至變色，加1匙醬油、1匙魚露(醬油魚露必等量)、1匙蠔油和1小茶匙糖拌炒均勻。,3.同上鍋，起鍋前加入九層塔、小番茄快速拌勻入味，盛出裝盤即完成。
蒜泥白肉,1.將蒟蒻拉斜刀片成薄片備用。,2.起滾水鍋，放入蒟蒻片汆燙去生味後撈起，備用。,3.起水鍋，水滾沸後放入豬肉片，再加入一杯冷開水、少許白醋後轉小火，待豬肉片泡熟後撈起，再用冷水洗過，備用。,4.製作蒜泥白肉醬：取一水晶碗，加入蒜末、醬油膏、香油、烏醋、紅糖攪拌均勻入味即成。,5.最後將燙好冷卻後的豬肉片擺入盤中，淋入蒜泥白肉醬、灑蔥花、放薑絲即完成。
皮肉菜捲,1.起滾水鍋，加入油及白醋，將空心菜整紮放入滾水中汆燙殺青，撈出後放入冰水中冰鎮，取出擰乾水後，用手整理成圓筒狀，備用。,2.醃牛肉絲：牛肉一半量切絲，取一水晶碗，加入1茶匙全蛋液+1茶匙玉米粉+少許米酒抓醃均勻，最後淋入適量油備用。,3.醬汁：1湯匙熱水+1茶匙沙茶醬+1茶匙醬油+1小茶匙蠔油+少許蒜末+少許糖，混合拌勻。,4.取一水晶碗，將2顆雞蛋打勻後，下鍋剪成2張蛋皮，備用。,5.蛋捲：將蛋皮鋪平，上擺空心菜，再將醬汁淋在空心菜上，捲成筒環狀後，切成2公分小段排盤。,6.醬汁加入少許太白粉水拌勻備用。,7.起鍋熱100度適量低溫油，牛肉絲下鍋炒至5-6分熟後濾起備用。,8.同上步驟鍋底，爆香蒜末後，加入2大湯匙醬汁、米酒及牛肉絲翻拌均勻後關火。,9.將炒料擺在蛋捲表層，並用辣椒末、蔥花點綴即完成。
蝦醬空心菜天婦羅,1.將空心菜梗及葉子嫩莖分開。,2.做蝦醬：起鍋，放入蝦膏及沙拉油以1比3的比例轉小火慢煮後，加蒜末、蝦米拌勻備用。,3.調麵漿：取一碗，倒入300,CC冰水、200g麵粉、2顆蛋黃拌勻調成麵糊。,4.炒蝦醬空心菜：起鍋，加2小匙蝦醬、1小匙泰國魚露、1小匙砂糖、空心菜葉、少許高湯、草蝦仁、辣椒拌炒成蝦醬空心菜備用。,5.取調好的麵糊加空心菜梗拌勻後下鍋油炸，待炸成天婦羅餅後撈起切塊備用。,6.將切好的天婦羅鋪底，表層放上蝦醬空心菜，再灑上白芝麻、放上草蝦仁，再灑上櫻花蝦，淋上蝦醬空心菜的湯汁，再灑上一點炸天婦羅的碎屑即可。
包心菜炒牛肉,1.取一水晶碗，放入牛肉片、鹽1茶匙、糖1茶匙、雞粉1茶匙、醬油、紅油1茶匙、幾片薑及米酒、太白粉抓醃，備用。,2.起鍋熱少許油，放入醃過的牛肉片拌炒至6分熟後取出，備用。,3.同上鍋，熱油爆香蔥段、辣椒，放入少許水、包心菜拌炒，再將牛肉回鍋翻拌均勻即完成。
蒜苗炒鴨賞,1.起鍋熱油，將蒜片爆香後，與油一起倒出，備用。,2.同上鍋，爆香蒜白、薑末，再放入鴨賞，再加入米酒、少許水一起拌炒均勻後，接著加入雞粉，再加入蒜綠、辣椒拌炒均勻。,3.同上鍋，最後放入爆香過的蒜片，起鍋前再加香油、烏醋提味，翻拌後即可取出盛盤。
養生燕麥煎小羊排,1.小羔羊排：起鍋熱1匙油，放入玉桂葉、洋蔥輕微爆香，接著加入蒜末拌勻，拌入小羔羊排，淋少許米酒、烏醋、蠔油醃漬5分鐘，放在鋁箔紙上，灑上胡椒粉、九層塔末，包起來備用。,2.起調理機，放入燕麥薏仁(1：1，各100c.c.)打成漿，過濾殘渣及湯汁備用。,3.取一水晶碗，將燕麥薏仁汁混入馬鈴薯泥中混合拌勻，放入擠花袋中備用。,4.燕麥薏仁渣：取一水晶碗，將燕麥薏仁渣加少許水拌勻，備用。,5.起145度油鍋，將小羔羊排下鍋浸泡5分鐘，見七分熟後取出，湯汁保留，小羔羊排擺盤。,6.醬汁：起鍋，用燕麥薏仁渣加入1匙蠔油、美極鮮味露、蒜末混合拌勻。,7.將燕麥薏仁馬鈴薯泥擠在小羔羊排上，再淋上醬汁，放上薄荷葉提味即完成。
燕麥布丁,1.將吉利丁片泡冷水備用。,2.做燕麥布丁：取一部份煮好的燕麥飯放入調理機中，加牛奶打成半糊狀，再倒入鍋中加熱，再放入剩餘的燕麥飯、砂糖5大匙攪拌均勻後，加入泡水融解的吉利丁片拌勻，先隔水降溫後，再倒入鐵盤中，放入冰箱冷藏一小時。,3.做豆泥：將蒸熟的紅豆加4大匙砂糖攪拌均勻後，倒入鍋中加熱成豆泥，再隔水降溫備用。,4.起鍋，炒香杏仁片備用。,5.取威士忌杯，先將脆笛酥捏碎鋪底，再放上冰鎮好的燕麥布丁，再鋪上紅豆泥、抹茶冰淇淋，再淋上黑糖蜜、炒香的杏仁片，最後插上一片薄荷葉和脆笛酥即可。
愛的直昇機炒米粉,1.取一水晶碗，放入肉絲、加適量醬油、胡椒粉抓醃，備用。,2.起滾水鍋，加入少許沙拉油，將米粉下鍋汆燙，加少許醬油汆燙40秒，撈起瀝乾水份，加蓋燜熟，將米粉剪成適當大小，備用。,3.起鍋熱油，先炒紅蘿蔔，加入肉絲炒至5分熟撈起，同鍋底放入香菇絲、紅蔥頭、蝦米拌炒，接著將炒過紅蘿蔔及豬肉絲放進一起混合拌炒。,4.同上鍋，放入高麗菜絲、高湯、蝦米水、香菇水及米粉、油蔥酥拌勻，再加入醬油、鹽巴、胡椒粉、烏醋調味，並以筷子不停撥勻。,5.同上鍋，起鍋前滴入香油提味，撒上香菜及蔥花拌勻即可取出盛盤。
奶油鮭魚義大利麵,1.起滾水鍋，加入適量的鹽巴、橄欖油，再放入義大利麵煮熟撈起。,2.起鍋加入少許油，放入鮭魚煎香，再加適量麵湯及少許白酒小滾後，將魚肉取出剔骨壓碎，魚湯保留備用。,3.起鍋，倒入適量橄欖油爆香洋蔥後，加入適量燙義大利麵的麵湯，再放入洋菇、1/4塊的奶油拌炒，再將義大利麵放入鍋中，淋入適量的白酒、雞高湯後拌炒均勻。,4.同上鍋，加入切段的菠菜，再放入鮭魚肉，淋入鮮奶油混合，打入一顆蛋黃即可起鍋盛盤。,5.最後灑上帕瑪森起司、巴西里末，再加適量海鹽、黑胡椒提味即可。
日式薑燒豬肉,1.先用肉鎚敲打豬肉後，將肉片切條狀，備用。,2.取一水晶碗，放入豬肉、低筋麵粉與胡椒粉混合均勻，備用。,3.調製薑汁：將米酒、醬油、砂糖少許、薑末拌勻，備用。,4.起鍋熱油，將豬肉拌炒至稍金黃色，再加薑汁攪拌後大火收汁後盛出。,5.最後將高麗菜絲當生菜擺盤，搭配薑燒豬肉即完成。
雞油豌豆,1.取一水晶碗，放入雞肉、醬油、米酒、鹽、糖、白胡椒、少許高湯和太白粉拌醃，備用。,2.起鍋爆香雞皮，待煸出雞油後將雞皮取出，再爆香蒜末，放入醃好的雞肉拌炒至變色後盛起備用。,3.同上鍋，加入青碗豆仁炒香後，加少許雞高湯小煮一下，再加入炒過的雞絲拌炒，蓋鍋燜燒2分鐘煨煮入味。,4.同上鍋，待入味後即可盛出裝盤。
千層五花捲,1.起滾水鍋，將白蘿蔔下鍋水煮2小時，煮至軟爛。,2.起鍋熱香油，將玉桂、八角炒香。,3.起蒸鍋，五花肉皮下肉上，灑少許鹽巴、淋點米酒、放上2片薑、2根蔥段、炒過玉桂及八角在表層，入鍋蒸2小時至筷子可穿透。,4.五花肉蒸熟後，放入冷凍庫中至硬身。,5.醬汁：1匙醬油膏、1匙水、蒜末、香油、1小茶匙糖、1匙香菜末、1匙烏醋，拌勻備用。,6.白蘿蔔中間段，切0.2公分薄片，備用。,7.五花卷：將冷凍好的五花肉用片刀切0.3公分薄片，放在白蘿蔔上堆疊後，舖上1片九層塔葉，一起捲成筒狀。,8.最後將沾醬淋在五花捲上，用香菜葉點綴即完成。
口口脆爽五花肉捲,1.取乾燥的海帶苗泡水備用。,2.取一碗，將辣豆瓣醬1大匙、味噌1大匙、蒜末1小匙、柴魚湯50,CC、2條的美乃滋拌勻調成醬汁備用。,3.取噴槍，噴烤鹽醃火腿至焦香備用。,4.將培根豬肉片鋪上一片鹽海苔，一條起司片，再放上烤香的鹽醃生火腿、韓國泡菜捲成肉捲備用。,5.將捲好的肉捲依序沾裹麵粉、蛋液、麵包粉過三關後下鍋油炸。,6.取成品盤，將高麗菜絲、小黃瓜絲混合後鋪底，放上海帶苗，淋上醬汁，放上蝦卵，灑上白芝麻，再放上炸好的五花肉捲即可。
肉燥烘蛋,1.取一水晶碗，敲入雞蛋打至發，再加少許鹽巴及太白粉、水，打勻備用。,2.起鍋熱油，爆香蔥花、辣椒末，接著放入豬絞肉炒香，再放入馬蹄及少許水、醬油調味翻拌均勻，盛起備用。,3.起鍋熱適量油，油溫升高後倒入蛋液，一面金黃後再翻面，熟成即可盛起。,4.最後將步驟1-2炒料鋪在烘蛋上，並灑上蔥花即完成。
藍帶豬排,1.里肌肉用蝴蝶刀的方式逆紋切薄片後，灑少許鹽調味，再灑少許黑胡椒粒,〈讓豬排有些味道〉。,2.豬排包入起司及火腿，將豬排蓋合。,3.取一水晶碗，敲入雞蛋打勻，將豬排依序沾裹麵粉、蛋液、麵包粉過三關備用。,4.起170度油鍋，將豬排下鍋炸至金黃上色後，撈起瀝油。,5.切檸檬角備用。,6.取成品盤，將炸好的藍帶豬排鋪盤，再取生菜絲、檸檬角裝飾擺盤即可。
不能說的炒飯,1.起鍋倒入3大匙豬油，打入蛋花炒成炒蛋後先取出，備用。,2.同上鍋，倒入豬油先爆香蒜末，再下蝦米一起炒至金黃上色後，放入冷白飯拌炒，並加適量醬油膏調味炒入味，再將上步驟的炒蛋回鍋翻拌均勻。,3.同上鍋，最後灑入蔥花快速翻拌即可取出，裝飾盛盤。
蝦仁燴什錦,1.取一水晶碗，放入新鮮蝦仁、米酒和少許鹽抓醃，備用。,2.起滾水鍋，放入雞胇汆燙一下後撈起，備用。,3.起鍋熱油，放入蝦仁過油後取出，備用。,4.起鍋熱油，爆香薑片、蒜片和蔥段，放入荷蘭豆、百合、甜椒、海參、豬腳筋加少許水煨軟後，再加雞胇回鍋，並以鹽、鰹魚粉，再加蝦仁回鍋拌炒，再淋入太白粉水勾薄芡。,5.同上鍋，淋少許烏醋提味，起鍋前再淋入香油、灑上香菜，即可取出裝飾盛盤。
芝麻鮪魚米堡,1.預熱電鍋。,2.取一水晶碗，將鮪魚肉擰碎，加入調味料混合拌勻。,3.取一水晶碗，白飯拌入七味粉、九層塔末、鹽1匙、白芝麻、鮪魚肉拌勻，後取量50g重。,4.模具入鍋底定位，放入50g重白飯入模型中，用湯匙沾少量油，輕壓成形(不可太緊實)。,5.依上步驟作法做數個後，蓋鍋蓋3分鐘，見底部有焦粑，翻面，兩面煎至酥香後，取出入盤。,6.最後將沙拉醬1大匙,+,1/2大匙番茄醬混合拌勻，擠在米堡表層，並灑上檸檬皮屑即完成。
法式草莓香蕉卷,1.做粉漿：取一碗放入鬆餅粉、牛奶後，用電動打蛋器攪拌均勻，再打入2顆全蛋拌勻。,2.取一平底鍋，將粉漿倒入鍋中，加蓋燜煎數秒後，在餅皮上抹上草莓醬，並放上香蕉捲起備用。,3.取出香蕉卷切塊排盤後，放入冰淇淋、草莓、脆笛酥，淋入巧克力醬，再以薄荷葉裝飾即可。
薯條大阪燒,1.起鍋熱1匙油，將薯條下鍋煎至金黃色，接著放入培根炒香，再將蛋液倒入鍋中。,2.同上鍋，蓋上鍋蓋，底面煎香後，掀蓋翻面再蓋上鍋蓋煎香。,3.起鍋翻面盛盤，最後擠上沙拉醬，灑上香鬆即可。
起司蛋糕,1.取一碗，將蛋黃及蛋白分開後，用電動打蛋器將蛋白打至發脹，先加入10g砂糖打勻後，再放入15g的砂糖打均勻。,2.將cream起司放入微波爐15秒（不加保鮮膜），取出後加入蛋黃、砂糖1大匙拌勻後，再加入鮮奶油、檸檬皮屑、低筋麵粉用打蛋器打勻,3.取1/3的步驟1加入步驟2中，用打蛋器打勻後，再加入剩餘2/3的步驟1、少量鮮奶油打勻後，倒入器皿內，封保鮮膜並在表面戳洞微波2分10秒。,4.將起司蛋糕倒扣鋪盤，並擺上香草冰淇淋，淋上巧克力醬，灑上糖粉，擺入薄荷葉裝飾即可。
苦瓜炒鹹蛋,1.將苦瓜去籽切片，備用。,2.起鍋熱油，爆香蒜末，放入鹹蛋黃炒至起泡，加少許高湯拌散開，再放入苦瓜炒至9分熟後，加入鹹蛋白丁炒勻。,3.同上鍋，起鍋前灑上蔥花，取出裝飾盛盤即完成。
空心菜炒牛肉,1.取辣椒切片、蒜頭切末、空心菜切段備用。,2.取牛肉絲加糖、鹽巴抓醃一下。,3.起鍋熱油，爆香辣椒、大蒜後，先放入空心梗拌炒，再放入醃好的牛肉絲、空心菜葉翻炒，再加入鹽巴、醬油、少量的水調味炒勻。,4.同上鍋，炒至入味後即可盛出裝飾。
龍騰虎躍,1.取一水晶碗，將虎掌拌1大匙醬油上色，下190度油鍋炸1分鐘後取出，放入玉桂、八角(玉桂、八角先炸過)及1大匙醬油、適量水(淹過虎掌)，入鍋蒸2小時，備用。,2.鱘龍魚順紋切蝴蝶刀厚片，取一水晶碗，加入全蛋液1/5量、1茶匙醬油、1茶匙胡椒粉、玉米粉醃拌2分鐘。,3.將鱘龍魚下鍋過油後取出。,4.起滾水鍋，放入1匙鹽、1匙油，將花椰菜燙熟擺盤。,5.起鍋熱油，爆香蔥、薑、辣椒，放入虎掌、蒸虎掌湯汁(一半)、1匙蠔油及鱘龍魚混合炒勻，最後加入米酒、太白粉水勾薄芡，加入香油提味。,6.將上步驟炒料盛入花椰菜中間即完成。
魚香四溢,1.起鍋，倒入適量沙拉油後，放入鱸魚頭、鱸魚骨炒香，再加水煮滾後過濾熬成魚湯。,2.將草蝦仁打扁剁碎後，加入鱘龍魚丁與花枝漿（比例為1：1：1）拌勻，並加入1顆蛋白、少許麵包粉攪拌均勻後，捏成球狀下鍋煎成漢堡排。,3.取鱘龍魚塊均勻灑上蒙特婁鹽醃漬後，下鍋煎至表面焦香，和煎至7、8分熟的漢堡排一起放入烤箱，烤約5分鐘。,4.起水鍋，煮義大利千層麵撈起泡冷水備用。,5.同一水鍋，加入少許白酒，燙菠菜撈起剁碎備用。,6.將鱘龍魚烤時釋放出的油脂取出，加少許麵粉，適量魚湯煮成醬汁。,7.取一成品盤，將烤好的魚肉漢堡排鋪底，放上義大利千層麵，再放上菠菜，再放上義大利千層麵，再放上鱘龍魚塊，最後再淋上醬汁，加上魚子醬、紅胡椒粒裝飾即可。
伊朗牛肉乾麵,1.起滾水鍋，放入義大利麵條煮至半熟時先取出泡冷水(約10分鐘)，備用。,2.起鍋熱油，爆香洋蔥，放入牛絞肉、番茄糊翻炒，加適量鹽巴、黑胡椒、調味拌勻後取出，備用。,3.起鍋熱油，鋪入蛋餅皮，依序倒入麵一層、料一層，直到把所有材料都鋪完，接著放入約1公分奶油並淋入番茄糊汁(剩餘番茄糊加水)，蓋鍋燜30分鐘。,4.燜至入味後取出裝盤，灑巴西里末、起司粉提味(可依個人口味加入)即完成。
墨西哥脆餅,1.將墨西哥餅皮抹上豆泥，鋪入起司絲和莎莎醬，均勻灑香料(紅粉)，蓋上另一片餅皮，備用。,2.熱鍋，先溶化植物性奶油，放入夾好內餡的墨西哥餅煎至上色，邊煎手要邊轉動餅皮，再用鍋鏟拍打判定是否已經熟透，翻面再繼續烘烤。,3.最後取出切適量塊狀，再放上莎莎醬，取出裝飾盛盤。
雙貴迎門珍珠卷,1.取一水晶碗，龍眼乾肉用龍眼酒6大匙浸泡發鬆，取肉剁小塊備用。,2.內餡：取一水晶碗，圓糯米加入黑糖粉(飯的1/3量)、桂花醬、步驟1龍眼乾、糖蓮子一起拌勻，備用。,3.取內餡用春捲皮包成小春捲狀，黏合處用麵糊黏緊。,4.起160-170度油鍋，將小春捲下鍋炸酥，表面變色至金黃即可撈起濾油擺盤。,5.灑上花生粉，裝飾盛盤。,小叮嚀：,1.圓糯米蒸熟的方式：倒入電鍋中時，水剛好跟圓糯米平，不要超過糯米的水量，煮之前再加入1匙沙拉油、龍眼酒2大匙。
補血補氣桂圓南瓜粥,1.將1/3顆蒸熟的南瓜加1杯牛奶，以及1/3碗的糯米用調理機打成南瓜漿備用。,2.做桂圓南瓜粥：起鍋，將南瓜漿倒入鍋中加熱，再加入1杯牛奶以及剩餘的糯米、少許泡開的桂圓丁拌煮至收汁。,3.起鍋，倒入紅糖、黑糖炒至溶解後，倒入泡桂圓肉的水，以及桂圓肉，再加入少許的水煮成圓糖水。,4.起鍋，炒香杏仁片備用。,5.取一成品碗，盛入桂圓南瓜粥，再倒入桂圓糖水，擺上桂圓肉，再灑上黑白葡萄乾、黑白芝麻、炒香的杏仁片、捏碎的消化餅乾即完成。
紅燒番茄排骨,1.取一水晶碗，放入小排、醬油、糖、蒜末、米酒抓醃1hr，備用。,2.起油鍋，放入醃好的小排油炸至上色後撈起瀝油，備用。,3.起鍋熱油，炒香洋蔥塊後，放入番茄及炸過的小排回鍋拌炒，加入適量的水、鹽、蠔油一起紅燒至上色入味。,4.同上鍋，最後再放入馬鈴薯塊拌勻，起鍋前灑蔥花提色即完成。
布加拉式大蝦,1.取明蝦開背，灑鹽、胡椒醃漬後，將明蝦均勻沾裹麵粉，備用。,2.起鍋，溶化奶油後放入明蝦煎至上色後先取出，備用。,3.起鍋，倒橄欖油爆香洋蔥碎、蒜碎、辣椒碎後，倒入白酒、義式番茄醬拌煮，加入糖、黑胡椒、鹽、法式香料調味，再加入煎過的明蝦，加少許水煮至入味後，先將明蝦取出備用。,4.同上鍋，在醬汁裡加入蝦夷蔥、九層塔碎和鮮奶油拌勻後關火。,5.最後將煮好的醬汁淋在明蝦上，裝飾盛盤即完成。
蝦泥煨白菜,1.將蝦仁拍成泥後再用刀剁細，備用。,2.取一水晶碗，放入蝦泥、加些許米酒和太白粉抓醃，備用。,3.起鍋熱油，爆香薑絲後，放入大白菜燜煮至軟。,4.同上鍋，再鋪入醃過的蝦泥，續煮至蝦泥熟透，加適量鹽巴、香油調味拌勻即可。,5.取出裝盤後灑香菜裝飾即完成。
螃蟹炒蛋,1.將花蟹剁成塊狀備用。,2.熱鍋，倒入花生油，爆香生薑、蒜碎、辣椒後，放入花蟹拌炒，加蔥段、醬油、米酒調味後續煮約5分鐘。,3.同上鍋，花蟹炒至入味後，淋入蛋汁快速翻拌，炒至蛋香氣散出即可。,4.同上鍋，最後灑黑胡椒粉提味，即可取出裝飾盛盤。
千絲萬縷熱拌麵,1.香蔥油：香蔥末加入3大匙油沙拉油，混合做成香蔥油。,2.滷肉汁：同上鍋底，放入肉醬、剁碎豬皮、少許高湯、少許五香粉及半湯匙醬油一起煮滾。,3.蛋黃泥醬：熟蛋黃及鹹蛋黃壓碎混合後，加入蒜泥泡泡、1大匙香油調成蛋黃泥醬。,4.將蛋黃泥醬放入擠花袋中，備用。,5.起水鍋，放入油麵下鍋至滾後，撈起備用，同鍋放入豆芽菜、韭菜汆燙至熟，濾起備用。,6.將燙過豆芽菜、韭菜與油麵一起拌勻，放入成品碗中，表層淋滷肉汁，用擠花袋擠蛋花在表層，淋香蔥油、蒜泥醬上層的泡沫，最後放上香菜及磨入烏魚子屑提味即完成。
屋台風強棒豚骨拉麵,1.起水鍋，汆燙豬骨、雞架子去血水後撈起，以冷水清洗乾淨後，放入壓力鍋中，加入蔥白、薑、洋蔥半顆、豬板油、1/2條紅蘿蔔，加熱水煮沸後蓋上壓力鍋鍋蓋燉煮3個鐘頭。,2.炸蔥油：起鍋，倒入1碗豬油，再加少許香油、青蔥入鍋炸香過濾備用。,3.將燉煮三小時的湯頭過濾倒入深鍋中加熱，再將壓力鍋內的豬板油放入湯頭內一起熬煮，再加入一包讚崎拉麵的調味包略作調味即成豚骨高湯。,4.炒強棒：起鍋下豬五花薄片、蝦仁、中卷、蛤蜊、包心白菜、洋蔥、香菇、青椒、竹輪、紅蘿蔔拌炒後，加適量白胡椒粉調味，再倒入熬好的豚骨高湯、牛奶、鹽巴拌勻後繼續煨煮。,5.起水鍋，起水鍋，下拉麵煮熟後撈起,6.取成品碗，倒入豚骨高湯，甩入豬板油的脂肪，放入煮好的拉麵，再放上強棒的料頭，再淋上蔥油、香油，灑上白芝麻、蔥花提香即可。
雙腰報喜,1.起滾水鍋，放入豬腰汆燙至變色後立刻撈起放入冷塊水，備用。,2.同上鍋，再放入豬胇汆燙，熟成後撈出備用。,3.熱鍋倒入麻油，煸香薑片至香氣散出，放入燙過的雙腰，倒入米酒煮至滾沸，最後加點糖提味即可。
阿嬤咖哩飯,1.起滾水鍋，放入雞腿肉汆燙一下去血水後撈起，以清水沖清乾淨備用。,2.熱鍋，下雞腿肉、兩種咖哩粉炒香後，加高湯煮沸，放入馬鈴薯塊、紅蘿蔔塊、少許熱水拌煮入味，再加適量鹽巴、糖、味精調味，再淋入少許太白粉水勾芡。,3.同上鍋，完成後取出淋於白飯邊，裝飾盛盤。
潤肝醬烤玉茄,1.潤肝醬：將豬肝放入冷中，慢慢加熱至全熟後取出，放入冰塊水中冷卻。,2.起調理機，放入豬肝、熟白膘油、蒸爛豬皮、米酒1大匙、薑片、1茶匙鹽、糖1/2茶匙、粗粒黑胡椒，一起打漿後，過濾粗渣。,3.將上步驟豬肝漿泥再回填入圓形塑膠模具中，放入冷凍至少4小時變硬後即成潤肝醬。,4.味噌醬：味噌醬1匙,+,味醂2大匙,+,清酒1匙,5.木瓜茄對半切2邊，中間茄肉用小刀淺切井字粗刀。,6.起160度油鍋，將茄子下鍋炸3分鐘，熟成取出吸乾油。,7.預熱烤箱，將茄子表層塗味噌醬，放入烤箱用250度烤10分鐘。,8.片刀烤熱，將冷凍後潤肝醬切0.4公分圓片,9.最後將餘量潤肝醬片放於烤過的味噌茄子上擺盤即可。
小心肝漢堡,1.取一碗，將蒜末1大匙、薑泥1大匙、大蔥蔥白末1/2碗、酒3大匙、醬油4大匙、砂糖3小匙、黑芝麻1大匙調勻成醃料備用。,2.將豬心、豬肝切片後，加入醃料中，加少許太白粉醃漬備用。,3.起鍋，將醃好的豬肝、豬心下鍋炒熟備用。,4.取小法國麵包送入烤箱烤香。,5.取綜合生菜拌入番茄塊，加橄欖油、海鹽、黑胡椒、巴莎米可醋、檸檬汁拌勻盛入盤中裝飾備用。,6.取一烤好的小法國麵包，將中心挖空，抹上奶油、鵝肝醬，放上番茄片、洋蔥片、調味過的生菜，再放入炒好的豬心、豬肝、香菜組裝成漢堡即可。
金銀蛋炒菠菜,1.起鍋熱油，爆香蒜、薑末，放入鹹蛋黃炒至起泡，接著放入菠菜炒熟，在放入鹹蛋白、皮蛋混合拌炒。,2.同上鍋，加入白胡椒粉、砂糖調味，翻拌均勻後起鍋前淋上少許香油提味，即可盛盤。
可樂雞翅,1.將雞翅先以叉子剌雞肉備用。,2.取一碗，將雞翅用醬油、可樂半瓶、糖抓醃一下。,3.起油鍋，將雞翅放入170℃油鍋中炸至7分熟上色後撈起。,4.起鍋，爆香蔥段、薑片、蒜碎，把炸好的雞翅放入鍋中，倒入醃雞翅的醃汁煮沸後加鍋蓋煨煮收汁。,5.同上鍋，湯汁收緊入味後即可取出，裝飾盛盤。
滑蛋蝦仁,1.起滾水鍋，放入處理好的蝦仁汆燙，滾沸後5秒即撈出沖冷水，瀝乾備用。,2.取一水晶碗，打勻雞蛋，加入蔥花、蝦仁、太白粉水、鹽巴、米酒拌勻。,3.起鍋熱油，倒進拌好的蛋液入鍋中，以中火翻炒至蛋汁凝固即可。,4.同上鍋，取出裝盤，淋入香油提味即完成。
香炒杏鮑菇,1.將杏鮑菇切成適量片狀，備用。,2.起鍋熱油，先爆香青蔥，將切好的杏鮑菇放入鍋中炒至軟，再加蠔油、砂糖拌炒，最後加入九層塔快速翻炒均勻。,3.同上鍋，炒入味後取出裝飾盛盤即完成。
起司牛肉,1.取一碗，放入少許橄欖油、蒜末3顆包保鮮膜微波30秒。,2.醬汁：切洋蔥丁放入爆香過的蒜末，再加入番茄罐頭、番茄醬、德式醃辣椒、砂糖、九層塔、海鹽、黑胡椒拌勻後，包保鮮膜微波3分半。,3.切青椒成圈狀，取牛燒肉片切段後鋪盤底，放上青椒圈，灑上起司絲、黑胡椒、海鹽，再淋上醬汁後，包保鮮膜微波2分鐘即可。,4.最後灑上九層塔絲、海鹽、黑胡椒提味，食用時搭配法國麵包即可。
四川擔擔蝦麵,1.芝麻醬：取成品碗，將1大匙芝麻醬加入80℃溫水調稀，再放入1/4匙糖、1匙半醬油膏、1/2匙白醋、1/4匙香油、半湯匙辣油、1/4匙花椒油及一半蔥花拌勻，備用。,2.蝦餡：起調理機，將蝦仁、蛋白、2大匙玉米粉、1小匙鹽、米酒、適量水攪拌均勻後，放入擠花袋中，備用。,3.肉燥：起鍋，放入絞肉炒香，接著加入薑末、蒜末、1匙辣豆瓣醬爆香，再倒進高湯、醬油、糖、米酒調味拌勻煮成肉燥。,4.蝦麵：起滾水鍋，將蝦餡擠入鍋裡，煮成蝦麵，撈出瀝乾水，放入成品碗中與麻將一起混合拌勻。,5.同上碗，再放家常肉燥、燙好的小白菜、蔥花，要食用時再用筷子拌勻即可。
松阪香根小漢堡,1.電鍋加熱放入少許油，再取松阪豬切絲放入電鍋炒香，再加入蒜末拌炒。,2.取豆干切絲，香菜根切小段後，先放豆干絲入電鍋炒香，再放入酸菜心，加醬油、米酒、糖、胡椒粉，再放入香根段、香油拌炒均勻。,3.取烤好的小餐包切開，放入生菜片，再把炒好的料包入餐包內即可盛盤。
甜豆炒米麵,1.起滾水鍋，加入1大匙鹽、少許油，將甜豆仁下鍋汆燙一下。,2.同上鍋餘油，爆香薑末，接著放入米麵、1茶匙鹽、1查匙糖、及甜豆仁一起翻拌均勻。,3.同上鍋，加入太白粉水勾芡，起鍋前加入1茶匙紹興酒提味，即可盛盤。,4.最後將熟蛋黃透過濾網點綴在上步驟表層，用吉康菜排盤裝飾，食用時用吉康菜餚起一起進食即可。
紅白雙魚燒,1.先將鱈魚和鮭魚以紙巾吸乾水分，灑胡椒、鹽抹勻提味，備用。,2.起鍋熱油，先煎鱈魚至金黃上色後取出瀝油，備用。,3.同上鍋，煎鮭魚至酥香上色後取出瀝油，備用。,4.起鍋，熱少許油爆香薑絲、蒜白絲，放入雙魚，加適量醬油、黑醋、鰹魚粉一起煨燒入味。,5.同上鍋，燒至收汁後取出盛盤，擺些許蒜綠絲、辣椒絲裝飾。
糖醋雙魚,1.起油鍋，下紅蘿蔔、紅甜椒炸熟後撈起備用。,2.同上鍋，將水煮蛋加少許醬油抓醃上色後，放入油鍋炸至金黃撈起備用。,3.將鱈魚、吳郭魚均勻沾裹蛋液、太白粉後，下鍋炸至熟透撈起備用。,4.炒糖醋醬料：起鍋熱油，爆香辣椒、番茄塊後，加入醬油、白醋、倒入番茄醬、3大匙砂糖翻炒均勻後，放入紅椒塊、紅蘿蔔塊炒勻後，淋入太白粉水勾芡。,5.最後將炸好的海吳郭、鱈魚塊、白煮蛋擺入盤中，淋上炒好的糖醋醬料即完成。
桃鳳蜜汁煎雞腿排,1.雞腿肉攤厚薄均勻，淺劃數刀，用1大匙梅酒醃10分鐘，備用。,2.楊桃切粗塊，剔除籽核。,3.桃鳳醬汁：起鍋放入1匙牛油，將楊桃下鍋炒香，再放入100g冰糖、200g鹹鳳梨、2顆梅子肉(去籽)、3大匙梅子酒以小火煨煮5分鐘。,4.起調理機，將上步驟炒過楊桃炒料再加入2大匙檸檬汁、100g梅子酒打成漿。,5.苜蓿芽排盤。,6.起鍋，將醃過雞腿皮朝下，下鍋將兩面煎酥香。,7.雞腿熟成起鍋前，澆入梅子酒嗆鍋，讓肉質吸收酒香。,8.同上鍋，取出雞腿切件，放在苜蓿芽表層，再淋上桃鳳醬汁、擠檸檬皮屑提味即完成。
口口酥香楊桃派,1.取錫箔紙均勻塗上奶油後，將派皮切小塊放在錫鉑紙上，表層洋上蛋黃後送入烤箱以200度烤至發脹。,2.取楊桃切塊後放入調理機中打汁，再用濾網過濾出來，並將楊桃渣保留備用。,3.煮楊桃醬汁：起鍋，下黑糖、楊桃酒、檸檬汁、楊桃汁煮成醬汁。,4.將煮好的楊桃醬汁隔水降溫。,5.取鮮奶油用電動打蛋器打至發泡後，加入糖粉拌勻，再放入楊桃渣混勻備用。,6.組裝：取一成品盤，先放入烤好的派皮，擠上楊桃鮮奶油，再放上楊桃片，再擠上楊桃鮮奶油，依序排盤後，最後撒上糖粉，周圍淋上醬汁即可。
醬燒黃魚,1.將黃魚的兩面肉身上各劃兩刀，抹少許米酒、鹽、胡椒後，再沾裹一層薄薄的低筋麵粉，備用。,2.起油鍋，放入裹好粉的黃魚油炸至金黃酥香，取出瀝油備用。,3.調紅燒醬汁：取一水晶碗，倒入醬油、糖和黑醋，備用。,4.起鍋熱油，爆香蔥段、蒜碎、辣椒、薑絲，倒入紅燒醬汁燒煮至滾沸後，放入炸好的黃魚一起燒入味。,5.同上鍋，煮至收汁入味後取出盛盤。
蒜蓉高麗菜苗,1.將高麗菜苗切對半備用。,2.起水鍋，加少許鹽巴下高麗菜苗汆燙撈起備用。,3.辣椒切斜段、香菇切絲備用。,4.起鍋熱油，爆香蔥段、蒜片、香菇、蝦米，放入高麗菜苗拌炒，加入適量的水、泡蝦米的水、蝦米、米酒、香油調味，再加些許鹽巴、辣椒拌勻即可。,5.裝飾盛盤即完成。
麻婆豆腐,1.起滾水鍋，放入切塊的豆腐，小火煮1分鐘後撈起，備用。,2.起鍋熱油，加入花椒粒，炒出香氣後濾出花椒油，備用。,3.起鍋熱油，放入絞肉末炒至肉末酥香即可先盛起，備用。,4.同上鍋留餘油，爆香薑末、蒜末後，加入辣豆瓣醬拌炒出香辣味，將煮過,5.豆腐入鍋一起煨煮入味。,6.同上鍋，芶芡後淋入花椒油提味，灑蔥花快速翻拌均勻後盛出裝盤。
地中海總匯海鮮,1.切蒜碎備用。,2.將處理好的花枝劃花刀，切適量大小，備用。,3.熱鍋倒入橄欖油爆香蒜碎，放入淡菜、迷迭香稍煮一下後，放入番茄、花枝，淋入白酒嗆香，再放入草蝦，灑上香菜，加少許水後蓋上鍋蓋燜煮入味。,4.同上鍋，最後灑上海鹽、黑胡椒提味即可盛出裝飾。
韓風鯖魚豆腐蓋飯,1.鯖魚取下兩側魚肉後，將魚肉上的魚剌拔除後切塊，並撒鹽醃漬備用。,2.取一碗，將豆腐挖成片狀後平鋪在碗底，再擺上醃好的鯖魚。,3.取一碗，倒入香油1大匙、醬油1/2大匙、米酒1大匙、糖1/2大匙、韓國辣椒醬1/2大匙拌成醬汁。,4.香菇切絲後灑上鯖魚表層，放上泡菜段、銀芽、韭菜段後，淋上醬汁，封保鮮膜微波3分鐘。,5.將保鮮膜撕開，把銀芽和醬汁稍微攪拌後，再封上保鮮膜微波3分鐘。,6.取出淋上蛋汁後，包保鮮膜兩側不封死，微波1分鐘後倒在白飯上，最後撒上蔥花、白芝麻即可。
泰式石頭蝦,1.草蝦去腸泥、鬚、腳，剖背，灑上少許鹽及太白粉,2.澆汁：起鍋熱少油，爆香薑片、蒜片、蔥段、辣椒片，接著加入少許水及糖1大匙、蠔油1小匙、辣油1大匙、魚露1大匙調味，煮沸後，灑入芹菜末及檸檬汁3大匙拌勻，接著加入太白粉水勾薄芡，淋香油1小匙提味。,3.起150度油鍋，將草蝦下鍋炸酥香，撈起濾乾油。,4.燒熱石頭鐵盤。,5.將草蝦排入石頭鐵盤中，淋上澆汁，最後灑上白芝麻、香菜提味即完成。
創意三杯雞義大利麵,1.電鍋加熱後，放入麻油，將雞腿肉劃刀後切成塊狀，放進電鍋煎香（雞皮朝下），再把薑片炒出香味後，放入蒜片和辣椒末爆香。,2.同上鍋，放入醬油3茶匙、米酒50CC、糖1茶匙調味，再加入九層塔拌炒，先取出三杯雞排盤備用。,3.利用電鍋內的三杯醬汁，再放入高湯、義大利麵、燒雞醬100CC、魚露2茶匙一起拌炒收汁後即可取出排盤。,4.最後灑上腰果、白芝麻在義大利麵上，再將檸檬皮屑放在最上層即可。
蘑菇濃湯,1.熱鍋融化奶油，爆香洋蔥末、蒜末，再放入洋菇和香菇片炒軟，加少許鹽調味。,2.接著倒入鮮奶油、奶油一起煮滾，再倒入果汁機攪勻，將炒好的雙菇一起回鍋加熱，加起司片攪拌均勻即可。,3.預熱烤箱，放入蒜味麵包烤至酥脆上色。,4.最後盛出煮好的蘑菇濃湯灑黑胡椒提味，搭配蒜味麵包食用。
雞腿肉蓋飯,1.取一碗，放入味醂1大匙、醬油1大匙、米酒1大匙、糖1大匙調成醬汁。,2.起鍋，倒入調好的醬汁煮滾，放入洋絲、香菇片、杏鮑菇片煮熟，再放入雞腿肉、少許水煮至收汁。,3.將兩顆雞蛋打勻後，將2/3的蛋汁倒入鍋中，起鍋前再倒入1/3的蛋汁後即可倒在白飯上，最後灑上蔥花即可。
沒骨氣的有價值,1.中鱸魚用片刀由背鰭部位輕輕劃刀，把皮與肉完全剔下，讓皮肉分開，務必頭尾、皮層要連接，洗淨後擦乾瀝乾水分。,2.鱸魚漿：起調理機，將魚取出骨肉再把骨刺剔出，肉切小塊，加入白豬膘油丁、1顆全蛋液、芋頭、薑末、蒜末、紅蔥酥，用調理機打漿，接著加入太白粉、1茶匙胡椒粉拌勻。,3.將鱸魚漿填充入鱸魚皮袋中，回歸成魚形。,4.起180度油鍋，將魚皮表沾少許太白粉，下鍋炸3分鐘，取出切件排盤。,5.蒜苗切片做裝飾，餘量切細碎、蔥切細碎。,6.起鍋，爆香蔥、剩餘蒜末，加入高湯、蠔油、少許太白粉水勾芡做成澆汁，最後將澆汁淋在成品盤內，將於切件排盤，表層灑上蒜苗末提味即完成。
香煎鱸魚炸薯片,1.將鱸魚骨、鱸魚頭及部份腹部的魚肉、魚下巴下鍋煎至焦黃後，先將魚下巴、魚肉取出，拔除魚剌後撥成魚鬆，將鍋中剩下的魚骨、魚頭加水倒入調理機中打成汁，再用濾網過濾後倒入鍋中加熱熬成魚湯備用。,2.將處理好的魚鬆加美乃滋、黃芥末、研磨黑胡椒調勻成沙拉醬備用。,3.起鍋，倒入適量橄欖油後加入適量奶油加熱後，放入檸檬葉，再取鱸魚兩側的魚肉灑上鹽巴醃漬後沾裹中筋麵粉，將馬鈴薯片夾住鱸魚肉下鍋半煎炸，至金黃後，撈起瀝油切塊。,4.起鍋，下奶油炒低筋麵粉後，加入魚湯均勻攪拌煮成醬汁，起鍋前擠入檸檬汁。,5.取一碗，放入綜合生菜加入沙拉醬、橄欖油、黑胡椒、麵包塊拌勻後，放入成品盤中，旁邊擺上切好的鱸魚薯片，最後淋上醬汁、灑上鹽巴即可。
辣味肉末炒豆角,1.將四季豆切成珠狀，備用。,2.起鍋熱油，放入豆子清炒至熟後撈起，備用。,3.鍋熱油，爆香蒜碎、薑末、辣椒末，放入豬絞肉炒至酥香，再加進榨菜丁一起翻拌，接著加入糖、米酒、醬油、辣豆瓣醬調味拌勻，入味後加入清炒過的豆子炒勻即可。
香蕉蛋餅,1.取一水晶碗，打入高筋麵粉、太白粉，再加牛奶、雞蛋一起打勻後，再揉成麵團備用。,2.取適量揉好的麵團捍成薄皮後，切成長方型放入平底鍋中，加奶油煎成兩面焦香。,3.在餅皮上打入一顆蛋，再擺上切片的香蕉後，捲起切成塊狀，最後淋上煉乳，放上覆盆子即可。
獅子頭,1.取一水晶碗，放入剁細過的絞肉、蛋白、鹽、米酒、香油、蒜末、蘇打餅乾碎和白飯一起拌勻後，再放入荸薺，並加少許老抽上色，用手捏成肉球，備用。(最好能夠冷藏一晚，煮起來特別好吃),2.預熱砂鍋，在鍋底抹油後放入1根鐵湯匙，再鋪入一層白菜，備用。,3.將捏好的獅子頭用汆燙過的白菜葉包起，放入砂鍋中，加進蔥段，再蓋上幾片大白菜，淋點熱高湯，轉中小火煨煮4小時。
杏仁炸蝦,1.將草蝦腹部青綠色的筋挑斷，用刀從背部劃開，但不切斷，再將鮮蝦攤開成葉子狀，灑上少許黑胡椒，備用。,2.製作麵糊：取一水晶碗，放入麵粉、水和少許的鹽巴和雞粉拌勻，備用。,3.將鮮蝦裹上薄薄的一層麵糊(蝦尾不要裹)，再均勻沾上杏仁片，備用。,4.起油鍋，放入裹好麵糊的鮮蝦，以中大火油炸至金黃酥脆撈起瀝油，備用。,5.製作蜂蜜芥末醬：取一水晶碗，放入法式芥末醬、蜂蜜拌勻。,6.將炸好的杏仁炸蝦盛盤，食用時沾蜂蜜芥末醬即可。
紫霞清圃團,1.白蘿蔔用4公分直徑圓形壓模壓成圓環狀，中間用挖球器淺挖一凹槽。,2.山藥泥：取一塑膠袋，將山藥壓成泥狀，調入鹽1/4匙、糖1/4匙、香油1/4匙、高湯2大匙，混合拌勻後放入擠花袋中。,3.將挖好的白蘿蔔及蘿蔔球下150-160度油鍋過油後，放入水鍋煨煮。,4.取出白蘿蔔，將山藥泥擠入白蘿蔔中間凹槽，入蒸鍋蒸5分鐘。,5.紅甜椒切葉片狀。,6.同步驟3水鍋，放入百合、銀杏、紅甜椒、青豆仁、薑泥煮熟，濾出備用，湯汁保留。,7.澆汁：用上步驟湯汁加入2大匙高湯，加入太白粉水勾芡，起鍋前加入少許香油，做成澆汁。,8.最後將蒸好的蘿蔔山藥取出擺盤，中間放入步驟3-2料，周邊用紅甜椒裝飾，灑上胡椒粉提味，淋上澆汁即完成。
義式茄汁南瓜球,1.做蔬菜高湯：將黃豆芽1斤、昆布1小片、芹菜10支、白蘿蔔100g、杏鮑菇4支放入內鍋，加2杯水用電鍋燉1小時後，取出高湯備用。,2.做南瓜飯：取內鍋放入白米、南瓜丁、鴻喜菇，再放2米杯的蔬菜高湯，而電鍋外鍋放1杯水煮成南瓜飯。,3.做茄汁醬：將素肚切小丁，再取平底鍋放入香油後炒薑末，再放入素肚炒香，加入番茄醬、整粒番茄罐頭拌炒，再放入番茄醬3茶匙、醬油2茶匙、糖1茶匙、胡椒粉1小匙煮至濃稠。,4.取南瓜飯捏成丸子狀，再沾裹麵包粉後下鍋油炸撈起入盤，再放入九層塔葉炸至香酥即可取出瀝油。,5.取成品盤，先倒入茄汁醬，再擺上炸好的南瓜球，最後放上九層塔即可。
衝吧！杏鮑菇,1.切蒜片、辣椒片、蔥花備用。,2.起鍋熱油，爆香大蒜、辣椒、蔥後，再放入洋蔥炒香，加入高湯煨煮，再加沙茶醬、辣豆瓣醬調味。,3.同上鍋，加入杏鮑菇、水拌炒後，放入雞丁拌炒，起鍋前加入剁碎的花椰菜末拌勻，再淋入少許太白粉水勾薄芡即可盛盤。
海鮮金條,1.取一水晶碗，放入鯛魚片、少許鹽巴、胡椒粉、太白粉醃拌，備用。,2.取春捲皮鋪入蘆筍、醃過的鯛魚片後捲起，備用。,3.起油鍋，放入海鮮春捲油炸至酥脆上色後撈起瀝油，備用。,4.製作橙汁：起鍋，混和柳橙汁、檸檬汁、糖、一顆蛋黃煮勻，最後淋入太白粉水勾芡即成。,5.將炸好的海鮮春捲盛盤裝飾，沾裹橙汁醬食用。
韓式泡菜煎餅,1.起鍋熱油，將紅蘿蔔下鍋炒香。,2.取一水晶碗，倒入低筋麵粉、水、香菇絲、雞蛋、金針菇、紅蘿蔔、泡菜碎、泡菜水、洋蔥絲、蔥花拌勻，再加入胡椒粉、少許鹽、少許糖調味，攪拌均勻。,3.起鍋熱少許油，倒入拌和好的餡料麵糊，油煎至兩面金黃上色。,4.煎好後取出切成適量大小即可盛盤，依口味沾韓國辣椒醬食用。
滾吧！鳳梨蝦球,1.處理蝦仁：從蝦背剖開，下刀可略深，在蝦腹畫刀後，取紙巾吸乾水份。,2.取一水晶碗，放入蝦仁、適量蛋黃、鹽巴、美乃滋拌勻後，加少許玉米粉，再沾裹適量太白粉，備用。,3.起油鍋，將蝦仁以中油溫油炸，炸熟後先撈起靜置數秒再回鍋炸至上色。,4.油鍋，將鳳梨也下鍋過油後撈起瀝油，備用。,5.起鍋不開火，將美乃滋放入炸好的鳳梨及蝦球拌勻，再滴入少許檸檬汁後混合後即可盛盤。
味噌旗魚捲,1.旗魚泥：將旗魚肉放入調理機中，加入薑絲、蔥花、白味噌、蛋白1顆、鮪魚油打成漿，倒出後再加入香油拌勻。,2.沾醬：取一水晶碗，將黃芥末醬、沙拉醬混合拌勻備用。,3.旗魚捲：手上抹少許香油後，取旗魚漿包入生蘆筍，表層均勻沾裹太白粉備用。,4.取蘿蔓葉排入盤中，中間擺上洋芋片備用。,5.起120度油鍋，放入旗魚捲炸至金黃上色，撈出瀝乾油入盤，表層淋上醬汁即可。
藍帶香蔥鮪魚排,1.取白洋蔥、紫洋蔥切絲後，泡入冰水備用。,2.取一碗，將沙拉和紅味噌（3：1）拌勻後，放入塑膠袋內備用。,3.取鮪魚肉將中間剖開，將味噌沙拉拌入青蔥、起司絲、薑末後，包在鮪魚肉裡即成魚排，再用海苔片包起來後，沾裹蛋液、芝麻備用。,4.取平底鍋，放入1/3的油，用140℃油溫煎魚排，待兩面煎至芝麻呈金黃色即可取出濾油切塊。,5.先將洋蔥絲排入盤內，再淋上沙拉，再疊上紫蘇葉、擺上切好的魚排即可。
銀蘿海味盒,1.白蘿蔔切1.5公分厚片，放入清水中滾2小時至熟透，湯汁保留。,2.將白蘿蔔用4公分直徑圓模壓製塑形。,3.糯米麵糰：用3湯匙白蘿湯汁汆燙5湯匙糯米粉，再加1茶匙細糖及1茶匙沙拉油拌成糰狀，取等量如荔枝狀大小備用。,4.起滾水鍋，將甜豆、甜豆仁下鍋汆燙一下，撈出泡冷水降溫，再順蒂莢輕剝開成葉片狀，甜豆仁留置備用。,5.取糯米麵糰包入黃豆大小量味噌，搓成圓球狀，備用。,6.味噌盒：將糯米味噌球包入壽司豆腐皮中，再取瓠干綑緊。,7.起鍋，白蘿蔔湯加味1茶匙味噌、2罐蜆精、圓形白蘿蔔用小火煨5分鐘，再加入草蝦一起煨煮，草蝦熟成後取出備用。,8.同上鍋，放入味噌盒一起煨煮4分鐘。,9.將甜豆仁磨城泥，備用。,10.取盤子放置紫蘇葉一片，放白蘿蔔，取味噌盒堆疊，旁置甜豆，表層放甜豆仁、海膽點綴，草蝦剝殼陪襯。
健康美人捲,1.取一水晶碗，加入薑泥、薄鹽醬油攪拌均勻，備用。,2.將豬肉片泡入上步驟的薑汁醬油裡沾裹上色，備用。,3.取豬肉片包入紅蘿蔔條、玉米筍捲起後，表層再刷一層醬汁，備用。,4.將肉捲放在錫箔紙上稍微包起，送進烤箱烤至熟，中間過程要翻面烤至均勻上色(共約需6分)。
川味小炒,1.將豆干片成適量大小，備用。,2.起鍋，放入豆干後，加水煮沸，加入醬油、胡椒粉煮至入味後取出瀝乾。,3.起鍋，倒入適量沙拉油後，放入花椒粒煉取花椒油，再用煉出的花椒油炒香五花肉，再加入豆干、乾辣椒、乾燈籠椒後，再加入醬油、適量的熱水拌炒。,4.同上鍋，加入蒜片、糖、蔥段、芹菜、辣油拌炒後，起鍋前再撒入少許花椒粒即可起鍋盛盤。
鮮椰炒蝦球,1.大明蝦背部切開，吸乾水分。取一水晶碗，加入蛋白1/3量、鹽1/4匙、玉米粉1/2匙，醃5分鐘。,2.將椰肉切小塊狀，大黃瓜切蝴蝶刀做盤飾。,3.椰子醬：取一水晶碗，放入5大匙椰漿、5大匙沙拉醬、3大匙檸檬汁、1大匙煉乳、1茶匙太白粉，拌勻做成醬。,4.柳丁去皮，取肉對切。,5.起160度油鍋，將大明蝦肉下鍋泡至九分熟，起鍋前放入椰子肉5秒後取出瀝乾油。,6.以步驟5鍋底，放入椰子醬、3匙白酒、椰子肉、大明蝦仁用中火拌炒均勻，起鍋前加入柳丁肉一起翻拌，最後盛起與大黃瓜搭配排盤，灑上柳丁皮屑即完成。
椰子香料雞,1.將黃薑、香菜子、丁香、朝天椒、辣椒、蒜頭、紅蔥頭、黃薑粉、黑胡椒粒放入調理機中，加入適量沙拉油打成醬汁後，取去骨雞腿肉加入一半的醬汁，再加少許鹽巴醃漬入味。,2.起鍋，放入醃好的雞腿肉煎至兩面焦香後，取出切塊備用。,3.起鍋，炒半天筍、椰肉後，加入剩餘的醬汁拌炒均勻，再加入椰子汁、白胡椒粉拌勻，再加入月桂葉、椰奶、醬油翻炒均勻。,4.取一長盤，擺入炒好的半天筍，長層再放上煎好的雞腿肉，最後淋上椰奶即可。
嵩壽彌高姆士流,1.起滾水鍋，將鵪鶉蛋入鍋用八角、1茶匙鹽、1茶匙糖小煮2分鐘，外加1大匙醬油上色後撈出。,2.起180度油鍋，將鵪鶉蛋下鍋炸至金黃後瀝乾油備用。,3.將蛋黃壓泥狀。起鍋熱2大匙油，將鹹蛋黃下鍋炒至乳化狀後，放鵪春蛋、少許鹽、蒜末、蔥花乾炒均勻，最後加入少許醬油提色拌勻即可。,4.起滾水鍋，將青江菜汆燙一下殺青，切藤蔓、葉片擺盤，再取上步驟鵪鶉蛋放中間，與蓮蓉捏成的小壽桃組合即完成。
鳳梨牛肉炒龍鬚菜,1.龍鬚菜挑去老葉、嫩牛肉切成適量大小；用蛋白抓拌均勻。,2.起鍋熱油，放入牛肉先炒至半熟後撈起，備用。,3.起鍋熱油，爆香大蒜，放入龍鬚菜拌炒，加進醃鳳梨和少許湯汁炒勻，再將牛肉片回鍋一起翻拌均勻。,4.取出裝飾盛盤即完成。
親子丼+納豆蘆筍,1.取一水晶碗，放入醬油、烹大師、味醂拌勻成醬汁。,2.起鍋，倒入醬汁後，放洋蔥炒軟，再加入雞胸肉，加少許水拌炒收汁，起鍋前再倒入打好的蛋汁即可倒在白飯上，撒上蔥花即成親子丼。,3.起滾水鍋，放入蘆筍汆燙至熟後撈起，備用。,4.將蘆筍擺上納豆，放上洋蔥末，擠入美乃滋，灑海苔芝麻即成納豆蘆筍。,5.最後將兩道菜裝飾盛盤，試吃時可搭配食用。
白酒燉雞肉,1.取一水晶碗，放入雞肉、雞粉抓醃，再均勻沾裹麵粉，備用。,2.起鍋熱油，放入裹好粉的雞肉下鍋煎至金黃上色後起鍋，備用。,3.同上鍋，用剩餘的油爆香洋蔥、蒜片，依序下洋菇、甜椒、番茄翻炒，再加入白酒、高湯、雞肉燉煮。,4.同上鍋，最後加入白酒醋、鹽、胡椒調味後，起鍋用百里香裝飾盛盤。
洋蔥啤酒鴨,1.起滾水鍋，將切好的鴨肉放入滾水中汆燙後撈起，備用。,2.起鍋熱油，爆香蔥段、辣椒、八角、薑片，倒入啤酒煮滾。,3.炒洋蔥至軟後，放入鍋中拌煮，再將燙過的鴨肉入鍋中，以中火熬煮至湯汁收緊。,4.同上鍋，加少許鹽巴提味，取出裝飾盛盤即完成。
壽司派對干貝手卷,1.取一碗，將美乃滋、黃芥末拌勻備用。,2.取一碗，將韓國辣椒醬、香油1大匙、雪碧、醬油1大匙、美乃滋拌勻備用。,3.取一碗，將美乃滋、蒜泥、蔥末拌勻備用。,4.取一碗，將1/2匙豆瓣醬、蒜泥、美乃滋、1/2匙味噌拌勻備用。,5.起鍋，將干貝下鍋煎至2分熟後切丁，分成四份再分別拌入四種醬汁後排盤，表層放上蔥末、洋蔥絲裝飾。,6.取熱白飯撒上白芝麻，食用時取海苔，依個人喜好包入四種餡料食用即可。
梅丸梅了,1.丸子餡料：日本鹹梅四顆去核，梅肉剁泥，小蝦仁桿成泥狀，混入五花肉末、馬鈴薯泥、2片紫蘇葉末、2顆荸薺、洋蔥、全蛋液1/2量、梅子酒3大匙，混合拌成泥狀。,2.取一水晶碗，紫蘇梅肉加入1顆日本鹹梅，混合備用。,3.將丸子內餡加入1大匙太白粉拌勻，擠成小圓球狀。,4.起鍋熱145度油，將丸子球下鍋炸熟，撈起濾乾油備用。,5.醬汁：起鍋將步驟2下鍋炒香，加入剩餘所有梅酒、1大匙白醋、1匙糖，拌勻煮滾。,6.將丸子放入醬汁中炒勻。,7.紫蘇葉襯底，排上丸子裝飾擺盤即完成。
柴魚梅子豆腐味噌方塊漢堡,1.將大蔥切末後，用滾燙的沙拉油加香油嗆熟成蔥油備用。,2.起水鍋，燙雞軟骨後撈起切末。,3.取一碗，將雞絞肉、雞腿、絞肉、板豆腐、大蔥末、新鮮梅子、日本醃梅子、紫蘇梅、脆梅、黑白芝麻、雞軟骨、味噌、烏梅酒、香油、柴魚片拌勻至黏稠後，取一鐵盤，表層抹上香油後，將拌勻的餡料均勻鋪盤，放入蒸鍋蒸7分鐘。,4.取烏魚子，泡入高梁酒後點火燒至酒精揮發，將烏魚子表層的薄膜去除備用。,5.將醬油1匙、味醂1匙、清酒1匙、薑汁1匙、奶油適量、蒜末適量加入鍋中，倒入蒸肉的湯汁煮成醬汁備用。,6.將蒸好的肉餅取出切成方塊狀後，下鍋煎至微焦，再淋入醬汁煨煮至收汁。,7.將肉餅取出排盤，撒上烏梅香鬆、烏魚子，再淋上紅酒醋即可。
鮮炒彩虹椒+果香甜椒,1.將彩虹椒切塊狀，備用。,2.起滾水鍋，加入少許米酒，鮮干貝下鍋汆燙約2分鐘後撈起，備用。,3.起鍋熱油，爆香蔥，放入彩虹椒並加些許鹽巴調味，拌勻後盛起排盤。,4.同鍋底，爆香薑、蒜，放入百合及干貝拌炒，最後勾芡，盛入上步驟中間。,5.製作果香甜椒：取一水晶碗，放入彩椒、話梅、百香果醬、梅子粉拌勻，裝入彩椒容器中即完成。,金勇DIY休閒農場,地址：新竹縣關西鎮東光里,16,張,2,鄰,35-1,號（台三線,60,公里處關西高中旁）,電話：03-5870899,網址：http://www.tomatohome.com.tw/
蠔油山瓜子,1.將蔥切段、薑切片、辣椒切末，備用。,2.起鍋熱油，爆香蔥段、蒜片、薑片，放入山瓜子，淋入米酒嗆香，蓋鍋燜約1分鐘，再加蠔油、糖、烏醋、鹽巴調味，並以太白粉水勾薄芡。,3.同上鍋，最後放入九層塔、香油快速炒勻即可起鍋盛盤。,北海海鮮(史老闆),地址：台北市萬大路517號　,電話：0936037777,http://tw.user.bid.yahoo.com/tw/show/rating?userID=sabina0502&u=%3Asabina0502,(跟老闆說明是型男大主廚的忠實觀眾可享優惠喔!)
薑麻油香煎細麵,1.預熱電鍋。,2.薑麻油：中薑切薄片，放沙拉油在內膽煎香後，取出加入黑芝麻油、1大匙米酒混合1/2匙鹽，放調理機打漿。,3.細麵線下滾水燙8分熟後，用冰水洗淨，撈勻取等量。,4.用燙細麵水放入生蠔泡5分熟，取出備用。,5.用煎薑油的內膽熱度，放入1匙薑麻油，接著將麵線擺定位後，加鍋蓋燜煎5分鐘，見底部金黃酥香翻面，表層放生蠔，再淋上薑麻油，蓋鍋蓋燜3分鐘，開蓋嗆少許米酒提味即可盛起。,6.成品盤底灑少許雞粉，擺上煎好的麵線及生蠔即完成。
油囊飯袋,1.圓鱈切15公分蝴蝶刀薄片，用少許米酒、胡椒粉、鹽醃2分鐘。,2.內餡：愛玉凍切小丁拌入沙拉醬及飛魚卵。,3.取圓鱈肉包入內餡，由四方包起後，用牙籤固定住，沾裹麵粉→蛋液→麵包粉備用。,4.起油鍋，將鍋巴炸酥，排盤。,5.取包好內餡的圓鱈下175度油鍋炸2分鐘後，取出放鍋巴表層。,6.最後用蔥花、鮭魚卵點綴，裝飾擺盤即完成。
圓鱈披薩,1.用蒙特婁鹽、甜椒粉醃漬鱈魚備用。,2.起鍋，倒入橄欖油加大蒜炒香洋菇。,3.取一碗，將蒜末、巴西里末、義大利綜合辛香料、辣椒粉、橄欖油拌勻後，塗在墨西哥餅皮後送進烤箱（烤3~4分鐘）。,4.起鍋，煎香鱈魚，並將明太子、不甜美乃滋、甜美乃滋拌勻後，放入塑膠袋中備用。,5.取烤好的餅皮，均勻撒上生菜、洋菇、鱈魚，再擠上拌勻後的美乃滋即可。
豆干肉絲,1.起滾水肉，放入五花肉先汆燙一下後取出，切條狀，備用。,2.起鍋熱油，爆香八角、薑，先放五花肉爆炒，放入豆干、辣椒拌炒，加些許醬油、少許水煸香，再加糖、少許鹽調味。,3.同上鍋，最後放入辣椒、蔥段翻炒入味，起鍋前淋香油拌勻即可盛盤。
甜心高昇排骨,1.起滾水鍋，放入小排骨以熱水汆燙後撈起，備用。,2.起鍋倒入麻油，煸炒薑片至香氣散出。,3.同上鍋，把五花排骨放下去翻炒，加米酒、醬油、水、冰糖拌炒後，開小火燜煮收汁。,4.起鍋前加入蔥段即可盛盤裝飾。
客家小炒,1.起鍋熱油，放入豆干煸炒至酥香後盛起，備用。,2.同上鍋，放入豬肉煸香至金黃後盛起，備用。,3.同上鍋，放入魷魚煸炒，接著加入醬油膏、米酒、水煮滾待收汁。,4.另起新鍋熱油，炒香金鉤蝦、蔥段、蒜頭，在放入魷魚、豬肉、豆干、芹菜、辣椒翻炒均勻，最後加入鹽巴、胡椒粉、香油調味即完成。
涼拌三絲+日式炒蘿蔔糕,1.取一水晶碗，打蛋液再倒入鍋中煎成蛋皮後，取出放涼切絲。,2.蘿蔔糕切適量塊狀，備用。,3.製作涼拌三絲：取一水晶碗，倒入魚露、檸檬、香油、糖先拌勻，再放香菜段、洋蔥絲、火腿絲、蛋絲一起拌勻即可。,4.製作日式炒蘿蔔糕：起鍋熱油，放入蘿蔔糕煎至上色，淋入醬油拌炒後熄火，再加柴魚片拌勻，即可盛出灑上蔥花裝飾。
砂鍋小木耳,1.大白菜取葉，粗梗切薄片，雞蛋打散,2.起鍋熱豬油，爆香蔥、蒜、薑、乾辣椒、花椒粒，再放入大白菜炒軟，加入少許水並加蓋將白菜煮軟，接著加入木耳，並以醬油、1茶匙糖調味。,3.另起新鍋熱少油，放入雞蛋炒成金黃色，再放入步驟2中。,4.同步驟2鍋，再加入2匙辣鮮露、香油提味，翻勻後盛入預熱好的砂鍋中即可。
岩鹽塔香松阪豬,1.白蘿蔔切7公分長、3公分寬、0.5公分厚的雙開蝴蝶刀。,2.蒜苗取蒜白部份斜刀切0.2公分薄片。,3.松阪豬放平底鍋乾煎至兩面酥香，離鍋前放九層塔末、黑胡椒粒屑及岩鹽簡易炒香起鍋。,4.取松阪豬逆紋切薄片，夾入白蘿蔔中間，外帶一片蒜白片即完成。
山藥松阪豬,1.取山藥搗碎、山葵磨成泥備用。,2.起水鍋，燙秋葵後放入冰水冰鎮切成丁狀備用。,3.取熱白飯放入壓飯模具後，壓平成長方型取出放入鍋中，乾鍋煎至兩面焦後取出切塊。,4.起炭爐，將松板豬灑鹽後放在炭爐上，待烤至兩面焦香後取出，表層灑上蒙特婁鹽，再放回炭爐上，待松阪豬烤入味後取出切成片狀。,5.取一長盤，放入煎好的白飯，淋上山藥，再擺上松阪豬、秋葵。,6.取一碗，將山葵泥和醬油拌勻後，淋在松阪豬上和飯上，再灑上蒙特婁鹽、白芝麻、七味粉即可。
三杯中卷,1.起滾水鍋，放入中卷汆燙一下撈起，備用。,2.起鍋熱油，爆香蔥段、大蒜、辣椒先取出。,3.起鍋，以麻油煸香薑片，倒入醬油、冰糖和少許的水煮滾後，放入燙過的中卷收汁，再將炒香的蔥段、蒜和辣椒等辛香料回鍋炒勻。,4.同上鍋，最後嗆入米酒，放入九層塔快速翻拌即可盛起裝飾。
左宗棠笨雞,1.取一水晶碗，放入雞丁、醬油、米酒和太白粉抓醃5分鐘，備用。,2.起油鍋，放入抓醃過的雞丁過油後取出瀝油，備用。,3.同上油鍋，放入蔥段、薑片、辣椒油炸上色後撈起瀝油，備用。,4.起鍋熱油，小火爆香蒜末，倒入番茄醬炒紅，再加糖、水拌勻，將過油好的雞丁回鍋，放入蔥段、薑片、辣椒拌炒收汁。,5.同上鍋，最後嗆入白醋提味即可取出，裝飾盛盤。
綠菜鮮蝦絲瓜盅,1.取湯鍋，先放入高湯、薑末、鹽、米酒、蜆精煮滾。,2.取絲瓜段，用壓膜壓成圓形後放入湯鍋中燜煮。,3.將綠茶葉沾裹太白粉後，放入油鍋炸至香酥，撈起排入盤中。,4.取出絲瓜盅先排盤，再將蝦仁、玉米粒、鴻喜菇放入湯鍋拌炒，再用太白粉水勾芡，淋上香油、泡好的茶水即可取出放入絲瓜盅內。
番茄慕斯哈都士,1.吐司切1公分薄片，數片放蒸鍋預熱鬆軟待用。,2.慕斯：起鍋入2大匙橄欖油，將洋蔥炒香後，加入蛋豆腐泥(過篩)、白酒、起司片、4湯匙高湯、鮪魚肉、豆腐乳2塊一起撈勻小滾一下，取出用調理機打成漿，取少量做試吃。,3.將打好的慕斯放入塑膠袋中，再置於冰水中冰鎮。,4.取適量慕斯至於吐司中間，灑上帕馬森起司、放上番茄、九層塔、黑胡椒，對折後周邊塗麵糊，接著用瓷杯壓緊封黏成半圓型狀。,5.起160度中溫油鍋，將上步驟下鍋炸至金黃酥脆即可。
燻鮭魚起司,1.起鍋，將鮭魚皮面下鍋煎至酥脆後取出備用。,2.起水鍋，燙蘆筍後取出，泡冷水備用。,3.起鍋，將鮮奶油、cream起司小火加熱後，加入味噌、味醂攪拌均勻成醬汁。,4.起炭爐，烤鮭魚、小番茄、蘆筍、莫札瑞拉起司至表面焦香即可取出備用。,5.噴槍噴烤燻鮭魚至香。,6.取一成品盤，擺入鮭魚、小番茄、莫札瑞拉起司、燻鮭魚片、蘆筍後，淋上醬汁、起司粉，灑上杏仁片、海鹽、黑胡椒，周圍再以黃芥末粒點綴裝飾即可。
蕎頭炒里肌,1.將里肌肉切成片狀，備用。,2.取一水晶碗，放入里肌肉、醬油、蛋白、薑末、太白粉、適量油抓醃。,3.起鍋熱油，放入抓醃過的里肌肉過油，加入1匙鹽拌炒一下後撈起，備用。,4.同上鍋底，放入蔥白、辣椒、番茄炒香後，加入蕎頭、里肌肉炒勻，並加進1匙鹽、蕎頭汁、1大匙醬油調味炒勻。,5.最後加入蔥綠翻勻即完成。
江記魚片,1.將鯛魚去除紅肉組織後，切成適量塊狀備用。,2.起油鍋，放入以鯛魚片油炸至金黃上色後撈起裝盤，灑上蔥花，備用。,3.起鍋，炒香辣椒碎、薑末，加米酒、蔥花後，加入香菇素蠔油、鹽巴和一點點水，再放入炸好的魚片拌炒，起鍋前滴入香油即可盛盤。,4.最後灑上蔥花裝飾即可。
蜜瓜炒帶子,1.將哈密瓜於上方1/4處切下成蓋子形狀，用挖球器將瓜肉取出，留下哈密瓜的原狀，備用。,2.取一水晶碗，放入鮮干貝、蝦仁，用米酒、蛋白、雞粉、白胡椒、鹽抓醃。,3.起油鍋，放入甜椒和干貝過油一下後撈起瀝油，備用。,4.起鍋熱油，爆香蔥段、甜椒，放入干貝、蝦仁、芒果和哈密瓜一起拌炒，加糖、雞粉、白醋、少許鹽調味快炒，起鍋前勾薄芡即可。,5.將炒好的干貝倒入哈密瓜中即完成。
家傳空心菜炒牛肉,1.切蔥段、蒜末備用。,2.取一碗，將牛肉條放入後，加鹽巴、糖、胡椒粉、醬油、米酒、太白粉抓醃15分鐘。,3.牛肉先過油,4.起油鍋，放入醃好的牛肉加熱至7分熟撈起。,5.起鍋，下薑絲、辣椒炒香後，放入空心菜快炒，再放入牛肉，加沙茶醬、米酒、鹽巴調味拌勻即可起鍋盛盤。
辣煮白帶魚,1.調製辣煮醬料：取一水晶碗，放入2大匙辣椒粉、薑泥、蒜泥、小辣椒1根、2匙醬油、半匙鰹魚露、香油混和均勻，備用。,2.起鍋，倒入1/3高湯底，放入馬鈴薯塊、洋蔥塊、白帶魚煮滾，加進調好的辣煮醬料續煮約5分鐘。,3.同上鍋，煮至入味後，嗆入少許米酒，取出盛盤灑上青辣椒、紅辣椒提味即完成。
酸辣土豆絲,1.將去皮的馬鈴薯切成適量絲狀，泡入冷水洗去多於澱粉後瀝乾，備用。,2.起鍋倒入油和花椒粒，炒香成花椒油，放入乾辣椒、蒜片爆香，再加馬鈴薯絲，炒勻後放入四川泡菜，並加鹽、味精、白醋、醬油調味拌炒。,3.同上鍋，最後灑蔥花，裝飾盛盤即完成。
富貴豆腐,1.起鍋熱4大匙油，將紅蘿蔔下鍋炒熟，放入果汁機中再加入馬鈴薯、1茶匙鹽一起打成泥漿，放入擠花袋中。,2.豆腐壓模成型，中間挖凹槽，排入盤，將上步驟料擠入凹槽處，入蒸鍋蒸3分鐘。,3.將雙色組合成太極型狀，和擺盤好的豆腐組合。,4.青豆仁加蔬菜湯，用果汁機打漿過濾，下鍋煮滾，加入少許鹽調味、芡汁拌勻後，澆淋在上步驟周邊即可完成。
椰奶咖哩明蝦,1.做醬汁：先將高湯、椰漿、糖1小匙、魚露2茶匙放入電鍋內煮滾後，再放入2大匙咖哩粉備用。,2.起水鍋，放入蘆筍燙熟後撈起後排盤。,3.取一碗，加米酒2茶匙、糖1小匙、紅味噌、吉士粉、咖哩粉1大匙、蛋黃5粒拌勻後，再放入蝦肉混勻，放入熱水汆燙後撈起後排盤。,4.再把打發的蛋白放入電鍋內和醬汁拌勻後，淋在明蝦肉的表層，最後再滴入少許辣油，食用時搭配麵包即可。
香菌牛肉,1.取一水晶碗，將牛肉切粒加入醃肉料(雞蛋、1匙醬油、1大匙玉米粉)拌勻備用。,2.起鍋熱適量油至90度，將牛肉粒拉油至熟，撈出瀝乾油。,3.起鍋熱少許油，放入杏鮑菇、香菇炒香後，加入蔥粒、乳瑪琳翻炒均勻，接著加入黑胡椒粉、醬油膏1匙、蠔油1匙、番茄醬半匙及少許水拌勻，加蓋燜煮入味，接著放入牛肉、紅甜椒、黃甜椒及3茶匙辣鮮露、米酒拌炒入味。,4.最後將炒料放入甜筒中裝飾擺盤即完成。
法式芥末圓鱈,1.花椰菜鋪盤底後，灑上鹽巴、白酒包保鮮膜微波2分鐘（900瓦）後，排入成品盤中。,2.將圓鱈切塊後鋪盤底，撒上鹽巴、黑胡椒、白酒後包保鮮膜兩側不封死，微波1分40秒（900瓦）。,3.取一碗，將顆粒芥末醬、甜美乃滋、不甜美乃滋調勻。,4.將圓鱈表面均勻抹上芥末美乃滋後，不封保鮮膜微波50秒（900瓦）即可取出放在花椰菜表層，最後再灑上紅胡椒粒裝飾即可。
百合三蔬炒雞柳,1.取一水晶碗，放入雞柳、米酒、醬油和太白粉抓醃，備用。,2.起鍋熱油，放入抓醃過的雞柳炒至變白後撈起，備用。,3.同上鍋，放入蘆筍、鮮百合、紅黃甜椒拌炒，加適量雞粉和高湯調味炒勻，最後將雞柳回鍋續炒。,4.同上鍋，翻炒入味後即可取出盛盤。
薑絲酸菜炒大腸,1.去一水晶碗，放入大腸，依序先用鹽巴、麵粉抓過後，用水沖洗乾淨，切段備用。,2.起滾水鍋，放入米酒、蔥段、薑片燉煮40分去腥味。,3.起鍋熱油，爆香蔥段、薑絲，放入酸菜和處理好的大腸拌炒，加糖、鹽、雞粉、米酒、水、味精調味翻拌均勻即可。
六寶菜拉麵,1.切紅蘿蔔片、高麗菜切小片、黑木耳切條、中卷刻花後切片備用。,2.取豬腿肉薄片、中卷加鹽巴1小匙、糖1小匙、醬油、香油、太白粉抓醃後鋪盤底，表層放上銀芽、紅蘿蔔、黑木耳、高麗菜後，蓋上烘焙紙再放一個盤子加壓，用保鮮膜封住兩側不封死，放在水碗上一起微波3分鐘。,3.將泡麵放入加熱後的水碗中拌勻，並將加熱3分後的料頭翻拌均勻後，蓋上烘焙紙加盤子加壓，用保鮮膜封住兩側不封死，放在水碗上一起微波3分鐘後，將泡麵的調味包加入水碗中拌勻，並將料頭鋪在麵上，灑上白芝麻、海苔即可。
上湯魚丸,1.白豬膘油切薄片，下鍋燙熟後放入冰塊水冰鎮。,2.魚丸餡：鯛魚肉切除紅肉組織及骨刺，肉切小塊，與燙熟白豬膘油(魚肉跟油比例1：1/2)、蛋白、薑泥、太白粉3匙、鹽1茶匙、糖1茶匙、1大匙沙拉油，一起放進調理機拌打成膠。,3.五花肉餡：取一水晶碗，將絞五花肉末加入醬油2大匙、糖1匙、香油1匙、胡椒粉1匙、紅蔥酥、五香粉、薑汁、蔥花、香油、少許水拌勻。,4.將魚丸餡放手掌心擠捏成小球狀。,5.接著在每一球魚丸餡中間，放入1匙份量五花肉餡，再回整成球狀。,6.起滾水鍋，將魚丸下鍋泡熟(溫水下鍋)。,7.湯碗中放入芹菜末、香菜末、蔥花、魚露、香油、胡椒粉，將魚丸撈出置於湯碗中，再將湯沖入湯碗中即完成。
茄香鯛魚,1.做醬汁1：起鍋，將番茄丁、洋蔥丁、九層塔、番茄醬炒香後，放入果汁機中，與cream起司、鮮奶油、咖哩粉打成醬汁後，再倒入鍋中加熱。,2.起鍋，放入杏仁片炒香備用。,3.取一碗，放入蒜末、巴西里、麵包粉拌勻。,4.將鯛魚切成塊後均勻撒上鹽巴、胡椒，將兩面沾裹麵粉、蛋液後放入鍋中，表層抹上蒜末巴西里煎至5分熟，再放入烤箱以220℃上下火烤熟。,5.起鍋，下紅蔥頭末、蒜末、奶油、巴西里末、鯛魚碎、碎白飯炒香後，加鹽巴、胡椒做成炒飯。,6.做醬汁2：將杏仁片、白芝麻、巴莎米可醋、沙拉油、水、香油用調理機打成醬汁。,7.組裝：取一圓盤抹上醬汁1後，用模具放上炒飯、烤好的鯛魚，再淋上醬汁2，放上炸好的牛蒡絲、九層塔、白芝麻、黑胡椒即可。
莎莎生牛肉,1.取牛肉撒上蒙特婁鹽醃漬備用。,2.取一碗，將酸芒果丁、洋蔥末半碗、番茄丁1顆半、九層塔、蔥末、香菜末、蒜末1小匙、巴莎米可醋適量、適量EV橄欖油、海鹽、黑胡椒、墨西哥辣椒2根和湯汁、檸檬汁拌勻成莎莎醬。,3.將蒜泥、香菜末、美乃滋拌勻後，裝進塑膠袋中。,4.起炭爐，將醃漬過的菲力牛肉放在炭爐上烤至表面焦香後，即可取出切片。,5.裝飾盛盤：取波士頓生菜排盤，放上烤好的生牛肉，淋上美乃滋醬、莎莎醬即可。
台式潤餅,1.中筋麵粉調水180g，加入鹽1/4匙、沙拉油1/2匙調成糊，過篩後備用。,2.預熱電鍋。倒入1湯杓麵糊，搖晃鍋底成一個圓形薄片，加蓋燜40秒即可取出。,3.將餅皮攤平，先塗少量甜辣醬、花生粉，放蘿蔔乾粒、黃皮豆腐乾丁、香菜末、紅蔥酥碎、滷咖哩高麗菜(壓乾湯汁)、紅糟肉(切細片)放表層，即可由兩端收邊捲緊成圓筒狀即成。,(喜歡豆芽菜者，可加入豆芽菜)
香芋榴槤酥皮派,1.內餡：起調理機，放入蒸熟芋頭、榴槤肉1大匙、紅蔥酥(剁細碎)、少許水、1匙白豬油，拌打成泥狀。,2.榴槤肉切小塊。,3.取四方酥皮對切2長型片，先用毛刷塗抹桂花醬後，再用叉子戳小孔。,4.預熱烤箱180度。,5.取內餡及榴槤擺於長型酥皮中間，捲起後接黏處抹蛋黃液再接黏，表層塗少量蛋黃液上色、灑上少許黑芝麻點綴，即可放入烤箱中烤12分鐘。,6.將香芋榴槤酥皮派從烤箱中取出。
榴槤黑糯米泡飯,1.做拔絲榴槤：起鍋，將砂糖10大匙、黑糖少許、椰奶適量下鍋煮滾後，放入榴槤拌勻，再泡冰水降溫凝固備用。,2.取搗缽，搗黑糯米。,3.將拔絲榴槤均勻沾裹黑糯米後，再沾裹麵粉、蛋液、麵包粉下鍋油炸撈起備用。,4.將榴槤、椰奶、鮮奶油、砂糖3小匙、香草冰淇淋用果汁機打成奶昔。,5.取一成品碗，先倒入奶昔，放入炸好榴槤、紅毛丹即可。,6.裝飾擺盤，最後淋上黑糖蜜，擺上薄荷葉即可。
光宗耀祖之新竹炒米粉,1.取一水晶碗，放入豬肉絲，加醬油、胡椒粉、太白粉抓醃。,2.起滾水鍋，放入米粉快煮後撈起，備用。,3.起鍋熱油，爆香紅蔥頭後盛起備用。,4.同上鍋底，放入紅蘿蔔絲、蝦米、豬肉絲、乾香菇炒香，放入米粉拌勻後，加入醬油、高湯、鹽巴、少許味精調味，再放入香菇水、胡椒粉、蝦米水、高麗菜絲、豆芽拌勻。,5.最後放入紅蔥酥、蒜苗翻拌均勻，盛起後放上香菜提味即完成。
紅燒魚拌山東饅頭,1.先將海吳郭均勻抹上米酒去腥，備用。,2.起鍋熱油，先煎上色,3.爆香蔥段、薑片、蒜片，加入煎好的魚，再加入酒、醬油、糖、,水煮至收汁，起鍋前淋上香油即可盛盤。,4.取一水晶碗，打蛋液，將饅頭切片沾蛋液後，起鍋煎至上色。,5.品嚐時可將饅頭沾湯汁食用。
藥味棒棒鳥,1.取雞腿肉加酒醃漬後，撒上海鹽、黑胡椒抓醃後，雞皮朝下包上保鮮膜微波2分鐘後（900瓦），翻面再微波2分鐘後（900瓦），放入夾鍊袋中隔冰水降溫，再取出切條備用。,2.調醬汁：取一磨缽，放入白芝麻3大匙、醬油1大匙、醋1大匙、米酒1小匙、薑泥1小匙、蒜泥1小匙、蔥末2大匙、糖2小匙、辣油1小匙調勻成醬汁。,3.將調好的醬汁淋上降溫後的雞肉條，旁邊擺上薑絲、蔥絲、香菜段搭配食用即可。
三陽合一粽,1.麵糰：再來米粉混合糯米粉，將蓬萊米飯漿輕微加熱後，三種米混合，加入1茶匙鹽、2茶匙糖、1大匙紅蔥酥豬油揉勻，備用。,2.內餡：起鍋熱2匙油，將五花肉絲爆香出油後，加入高麗菜乾50g、蝦比、薑末拌炒生香，再放入5大匙清水、紅蔥酥豬油1大匙拌勻，接著加入蠔油1茶匙、五香粉、芹菜末混合翻炒，最後勾芡收汁，待涼備用。,3.粽葉汆燙洗淨後，擦乾水分。,4.麵團包入內餡搓成球狀，一次取用一片粽葉，塑型包緊，用綿繩綑緊，入蒸鍋中蒸10分鐘即可。
咖哩玉米粽,1.起水鍋，下玉米汆燙後撈起，將玉米葉取下備用。,2.取乾香菇5片、乾干貝、蝦米、香菜子用調理機打成粉末狀。,3.取黃薑加水打成黃薑汁備用。,4.將蔥末、,蒜泥、紅蔥頭、洋蔥炒香後，加入豬五花肉絲、黃薑、醬油、蠔油、香油、花椒粉水熬煮後，加入打好的粉末，再加筍乾、香菇絲、雞湯、醬油、鹽、砂糖、酒、黑胡椒、咖哩粉、洋蔥、黃薑汁炒勻後，加入新鮮的玉米粒拌煮入味。,5.起鍋，下糯米拌炒後，拌入上一鍋中的湯料炒成內餡後，再取玉米葉包入內餡，再用粽繩綁緊。,6.起鍋，將包好的玉米粽放入蒸籠內蒸30分鐘即可。
跳痛日式照燒雞,1.雞腿肉剁成塊狀，備用。,2.起鍋熱少許油，放入雞肉煎至表面微焦狀後取出，備用。,3.同上鍋(留鍋內炒出的雞油)，放入洋蔥炒軟，將雞腿肉回鍋，加入醬油、味醂、糖和清酒，以小火煮至收汁。,4.同上鍋，最後放入蔥段拌勻提味即可盛盤。
莧菜吻魚羹,1.將莧菜的葉子、菜梗分開後，將菜梗切成適量大小，備用。,2.起鍋熱油，爆香蒜末，加入吻魚、莧菜梗拌炒，倒進少許熱水，加入莧菜葉拌煮，加少許鹽、糖〈兩者等量〉、雞粉、高湯調的太白粉水勾芡。,3.同上鍋，最後淋入香油、米酒、灑上蔥花，即可起鍋盛盤。
張家台灣粽,1.取一水晶碗，放入浸泡過的長糯米和圓糯米拌和均勻後瀝去水分，備用。,2.起鍋熱豬油，爆香紅蔥頭、蝦米、醬油、糖，拌勻後盛出備用。,3.起鍋熱豬油，放入香菇、白胡椒粉、醬油、糖拌炒，盛出備用。,4.起鍋熱豬油，放入豬肉(先燙過)、醬油、糖、少許五香粉、米酒、水滾入味，盛出備用。,5.起鍋熱豬油，放入菜脯、胡椒粉、糖拌炒均勻，盛出備用。,6.鹹蛋黃用米酒洗一下，備用。,7.取處理好的粽葉包入所有餡料，以棉繩綁起，備用。,8.起滾水鍋，放入粽子水煮至透即完成。
錢家的婆婆粽,1.起滾水鍋，放入帶皮的花生米燙至熟後撈起，剝去外皮，備用。,2.取一水晶碗，放入長糯米、醬油、鹽巴拌勻後放置1hr，備用。,3.取一水晶碗，放入五花肉塊，加蔥段、薑片、米酒、醬油、鹽巴和胡椒粉抓醃3hr，備用。,4.起鍋，炒香香菇、魷魚後，加入適量的醬油調味。,5.取處理好的粽葉包入所有餡料，以棉繩綁起，備用。,6.起滾水鍋，放入粽子煮3個小時即可。
夏之戀玫瑰前菜,1.先取香蕉沾酥炸粉漿後，下160℃油鍋油炸至金黃撈起備用。,2.取水晶碗，放入沙拉、百香果醬、優格拌勻，再放入水果球拌勻即可放入成品盤中。,3.將炸好的香蕉切塊，沾香鬆粉再排入盤中，點上鮭魚卵，再排入龍鬚菜。,4.取鮭魚片捲成玫瑰花排入盤中，再灑上玫瑰花瓣即可。
香瓜西米奶昔,1.西谷米先泡水，再放滾水鍋中小滾熟透，撈出用冰水降溫，再瀝乾水備用。,2.小香瓜切除蒂頭，保留作蓋頭，瓜身中間掏淨籽核，零碎瓜肉保留備用。,3.將挖出的籽核過篩，濾出湯汁。,4.取果汁機，放入零碎瓜肉、香瓜汁(步驟3)、香草冰淇淋打成奶昔。,5.奶昔用濾網過篩入西谷米中，接著加入100cc鮮奶、1小茶匙鹽混合拌勻，放入冰塊水中冰鎮。,6.將西米奶昔填充入挖好的香瓜盅內即完成。
魚凍生魚片,1.做魚凍：將昆布、乾香菇、柴魚片、魚骨煮成高湯後，加醬油3大匙、味醂2大匙、清酒1大匙、鹽巴調味後，加入吉利丁片後放涼，再移入冰箱冷藏。,2.做蔥紅魽魚：剁碎部份的紅魽魚肉，並加入蔥末、韓國辣椒醬拌勻備用。,3.起鍋，煮醬油3大匙、味醂2大匙、清酒1大匙、糖2小匙後隔水降溫，再加入磨好的山葵拌勻。,4.取白飯，分別拌入蝦卵、白芝麻備用。（拌2種口味）,5.取紅魽魚灑上海鹽、黑胡椒後，用噴槍將表面烤香。,6.排盤：取一成品盤，以醬汁鋪底，取一模具，裡面依序放入蝦卵飯、蔥末紅魽魚、白芝麻飯，表層放上鮭魚卵，周圍擺上噴烤過的紅魽魚。,7.最上層再擺上白蘿蔔絲、紅蘿蔔絲、小黃瓜絲即可。
麻婆豆腐,1.起鍋熱少油，放入花椒粒煉花椒油，濾出花椒油備用。,2.起鍋熱少許油，放入絞肉末煸炒至香氣散出。,3.同上鍋，肉末炒香後加入豆腐、辣豆瓣醬、麻油、辣椒、花椒油小心翻拌均勻。,4.同上鍋，最後再淋入花椒油提味，起鍋盛盤灑上蔥花裝飾即完成。
紅燒雞,1.起鍋熱油，爆香薑片、辣椒，放入雞肉塊炒至表面變金黃後，加醬油煨煮。,2.同上鍋，倒入些許紅砂糖拌炒均勻，起鍋前再淋上米酒熗香。,3.同上鍋，最後灑上蔥絲炒勻即可盛盤。
青辣椒拌炒肉絲小魚干+臉盆煮飯,1.臉盆煮飯：先洗淨白米，備用。(利用水槽洗米),2.將白米放入鍋盆，加水(白米：水=1：1.2)，蓋上臉盆大火煮至滾後關小火悶煮至熟。,3.起滾水鍋，放入肉絲燙熟後撈起，備用。,4.起鍋熱油，爆香蒜頭，放入小魚乾、豆豉、青辣椒、少許水拌炒，再將肉絲回鍋炒勻。,5.裝飾盛盤。將臉盆飯搭配菜餚食用。
豆豉韭菜花,1.將韭菜花切為約0.3公分的細丁，備用。,2.起鍋熱油，炒香豬絞肉後，加薑末、蒜末、蔭豉,、辣椒,、韭菜花炒熟後，加入黑胡椒調味拌炒入味即可。
巧手黃魚卷,1.黃魚洗淨後，剔肉、去除骨刺，將魚肉捲起用牙籤固定好。,2.起150度油鍋，將黃魚卷下鍋炸至金黃色，撈出瀝乾油。,3.醬汁：起鍋熱少油及1大匙紅蔥酥豬油，爆香薑片、蔥段、辣椒，加入蠔油1大匙、醬油1大匙、高湯、米酒2大匙、少許胡椒粉、美極鮮味露1大匙、辣鮮露1大匙，稍煮出味後，再加入3茶匙糖、1小茶匙鹽拌勻，過篩濾渣後，放涼備用。,4.將炸好的黃魚卷放入醬汁裡浸泡4小時至入味，取出擺盤，點綴上魚子醬及珠蔥即完成。
獨占鰲頭,1.魚頭做好前處理，洗淨內膜，把表層水分擦乾。,2.起185度高溫油鍋，將魚頭下鍋炸1分鐘，濾乾油備用。,3.取蒜仁、蔥段下油鍋炸金黃酥香，濾乾油備用。,4.上個步驟鍋底，爆香薑片、辣椒段，接著放入魚頭、200cc米酒、適量水(淹蓋過魚頭的一半)、蔥段(步驟3)、蒜仁(步驟3)，接著加進醬油、冰糖、胡椒粉調味，再加入少許老抽拌勻(調色)，加鍋蓋燜燒。,5.步驟4湯汁收乾，表層膠亮即可起鍋盛盤。,6.薑切絲、辣椒切絲、蔥切絲，泡水中去嗆味，撈起濾乾水。,7.最後在燒好的魚頭表層放上薑絲、辣椒絲、蔥絲，用步驟3留下的油嗆油提味即完成。
炭烤鮭魚頭佐餃子醬,1.取鮭魚頭泡鹽水備用。,2.取水餃剝皮後，將肉跟皮分開備用。,3.起鍋，將餃子皮平鋪在鍋底煎熟後，取出切條備用。,4.起炭爐，烤鮭魚頭。,5.起鍋，炒餃子餡，加香菇片、醬油、薑汁、味醂、板豆腐、雞湯拌煮均勻。,6.將烤好的鮭魚頭放入湯料中煨煮入味即可取出盛盤，周圍再放入煎好的餃子皮即可。
鮮蝦咖哩粉絲煲,1.處理大蝦：剪鬚腳、眼睛、開蝦背，備用。,2.起鍋熱油，先炒香洋蔥，倒入高湯，加蠔油、咖哩塊溶化調勻。,3.同上鍋，放入處理好的大蝦，煮至快熟時先撈起，再放進冬粉煨至入味。,4.預熱砂鍋後，倒入上鍋的料頭，煮過的大蝦和香菜。,5.同上砂鍋，蓋鍋後淋上紹興酒嗆香即完成。
狩獵飯+打那雞,1.製作狩獵飯：起鍋，熱開陽油後拌入白飯，加入炒香後的蝦米、蔥花、辣椒，再加醬油、胡椒粉、雞粉調味拌至粒粒分明後，倒入模具成型擺盤，備用。,2.起滾水鍋，放入雞肉塊、打那葉、馬告、米酒、鹽巴熬煮入味。,3.取炸好的鯖魚切絲，鋪排在狩獵飯周圍即成
六張犁人紅燒饅頭,1.手工饅頭切成一口大小，備用。,2.取一水晶碗，打入雞蛋、加少許鹽巴打勻，備用。,3.將饅頭均勻沾裹蛋汁，入180度油鍋炸至金黃上色後取出，備用。,4.起鍋熱少許油，爆香蔥、薑、蒜、辣椒後，再加入少許水、XO醬、醬油、糖調味，接著放入紅黃甜椒、煎香的饅頭回鍋翻炒均勻。,5.同上鍋，起鍋前灑入香菜末稍拌即可盛盤。
鼓浪魚,1.將鱸魚淋上蛋汁、泡豆豉的水後，放入蒸鍋蒸10分鐘。,2.取一碗，加入適量的檸檬汁、砂糖、魚露、雞粉、水、白酒、辣椒末、薄荷葉、檸檬葉、香菜、香茅拌勻。,3.將拌好的醬汁淋在鱸魚上在放入蒸鍋，待入味後即可起鍋。,4.最後灑上檸檬皮屑即可。
塔塔醬鮭魚,1.將鮭魚去骨拔除魚剌後切塊，撒上海鹽、黑胡椒後，放入洋蔥絲、芹菜葉、白酒蓋上保鮮膜微波4分鐘（800瓦）。,2.做塔塔醬：取一碗，放入美乃滋3大匙、洋蔥丁、巴西里末1大匙、酸黃瓜末1大匙、檸檬1顆、水煮蛋丁拌勻即成塔塔醬。,3.將微波熟成的鮭魚肉鋪盤底，再淋上塔塔醬即可。
金杯香芒炒蝦球,1.明蝦開背後，用紙巾吸乾水分，加入蛋白、玉米粉交互醃拌。,2.醬汁：將鹹鳳梨放入果汁機打漿，倒出備用。,3.同上果汁機(不洗)，放入愛芒芒果及土芒果各一顆果肉，再加入1茶匙糖、白醋1茶匙，一起打成醬汁。,4.起油鍋，將餛飩皮用模具炸成杯狀，備用。,5.取明蝦下鍋油泡40秒後撈出，再用滾水將明蝦上的餘油沖掉，同鍋底放入醬汁加熱，再將蝦肉回鍋拌炒均勻，起鍋前關火，再放入芒果一起混合翻勻。,6.最後將芒果肉及蝦肉堆疊在餛飩杯中即完成。,7.用巴西里搭配裝飾擺盤。
芒果起司杯,1.做起司蛋糕的底座：將全麥餅乾放入塑膠袋中捏碎後，倒入微波加熱融化的無鹽奶油拌勻後，放入威士忌杯壓至密實後隔水降溫。,2.做芒果起司蛋糕：將芒果塊、鮮奶油250g、奶油起司200g、砂糖適量用果汁機打勻後，加入打至發泡的鮮奶油（250g）拌勻，再放入加熱融化的吉利丁片後，取適量放入隔水降溫的威士忌杯表層，再放入冰箱冷藏。,3.做醬汁：將芒果丁用果汁機打勻後倒入鍋中，加入檸檬汁、糖加熱煮成醬汁後，隔水降溫備用。,4.將冰卻凝固的起司蛋糕取出，表層放上冰淇淋、冷凍芒果塊，再淋上醬汁，再以薄荷葉點綴即可。
韓式辣拌冷麵,1.製作冷麵醬汁：取一水晶碗，倒入2大匙韓式辣椒醬、3匙白醋、醬油、2匙糖、1茶匙鹽、2匙韓國香油、2匙韓式醬料、少許白芝麻拌勻，備用。,2.起滾水鍋，放入細麵煮至熟後撈起，過一下冰水後取出盛入碗中，備用。,3.將麵線、冷麵醬汁、小黃瓜絲、紅蘿蔔絲混合拌勻，盛於盤中，與水煮蛋平搭配擺盤即完成。
白醬義大利麵,1.起滾水鍋，加鹽巴、橄欖油後，放入麵條煮至熟。,2.起鍋熱油，爆香大蒜，放入培根煸炒至酥脆，把多餘的油倒出。,3.取一水晶碗，打入蛋黃、磨入帕馬森起司、加鹽、黑胡椒拌勻，備用。,4.將煮好的義大利麵撈入步驟1的炒培根鍋中翻拌，再把醬汁淋入撈勻。,5.最後取出盛盤，灑上起司絲、巴西里裝飾即完成。
袂漏氣快速生牛肉,1.將鹽、黑胡椒、蒙特婁鹽、蒜泥、橄欖油拌勻後，取菲力牛肉均勻沾裹醃漬後，架筷子微波3分半（900瓦）取出切片。,2.做牛肉沾醬：取一碗，倒入番茄醬1匙半、醬油1大匙、柴魚湯2大匙、tabasco、黃芥末1小匙。,3.取綜合生菜放入冰水中打冰後，加洋蔥絲、EV橄欖油、海鹽、黑胡椒、巴莎米可醋撈拌均勻後，鋪入成品盤中，灑上起司粉。,4.將菲力牛肉片鋪盤，食用時沾醬汁即可。
芙蓉香鮑,1.鍋裡入油鍋至160度熱，倒入芙蓉豆腐炸至金黃上色，撈出瀝乾油備用。(用調理爐炸),2.起鍋熱高湯，放入柴魚包3包、1大匙蔥仔油、1小匙蠔油、1匙醬油、1小匙糖、1小匙米酒調味，再放進炸好的豆腐燒入味，盛入碗中。,3.另起鍋熱少油，爆炒辣椒絲、銀芽、鮑魚，調入米酒1匙、鹽、香油、蔥花拌炒幾下，起鍋盛在豆腐上，最後放上香菜即完成。
黃金右餃,1.雪裡紅切末、培根片切末備用。,2.取小炒鍋，放入少油炒香培根末、蒜末，再放入雪裡紅拌炒，加入胡椒粉、糖拌炒均勻。,3.取餛飩皮包入炒好的料後，將餛飩皮對折，再用叉子壓花邊後，放入水鍋煮熟撈起備用。,4.將南瓜、蛋黃、高湯、鹽、糖、米酒一倒入果汁機中打成醬汁，再倒入小湯鍋煮熟後，倒入成品盤鋪底，表層放上煮好的麵餃即可。
菇菇魚,1.預熱電鍋。電鍋內膽熱1大匙油，爆香蔥段、蒜末，接著放入柳松菇、美白菇炒勻，加蓋燜熟，再加進黑木耳絲繼續燜熟(約3分鐘)，接著加鹽調味翻炒均勻，取出入盤放涼，濾出湯汁備用。,2.中鱸魚取兩側肉，切蝴蝶刀片後，順序排列入步驟1料盤面，步驟1湯汁加入少許米酒提味，淋在鱸魚肉上，入蒸鍋蒸1分鐘。,3.蔥切絲、辣椒切絲，放入冷水中泡一會兒去嗆味濾乾，熱1大匙油(約170度油溫)，嗆入蔥絲、辣椒絲中。,4.步驟2蒸好後，放蔥絲、辣椒絲於表層提味裝飾即可。
樂活黃金卜肉,1.取一水晶碗，放入梅花肉條、醬油、紅糖、蒜末、五香粉、胡椒粉抓醃10分鐘，備用。,2.大黃瓜切片後鋪盤擺飾。,3.調製麵糊：取一水晶碗，放入1/3杯玉米粉、1杯中筋麵粉、蛋黃3顆、水、沙拉油攪拌5分鐘，備用。,4.起油鍋，先將醃好的肉條沾裹麵糊後，入油鍋炸至金黃色即可。,5.起鍋盛盤後，灑上香菜裝飾即完成。
蒜泥蝦,1.處理大蝦：將大蝦以刀開背並斷筋、嫩豆腐切片，備用。,2.取一平盤，放入大蝦，淋米酒去腥，並灑上少許太白粉，備用。,3.取一平盤，將底盤鋪入豆腐片，放上大蝦(灑上少許太白粉)、蔥絲、薑絲入鍋蒸4分鐘。,4.將蒸好的醬汁倒出，加蒜泥、醬油膏、梅子粉、糖攪拌後入鍋煮勻，備用。,5.煮好的醬汁淋入蒸好的大蝦，灑上香菜、蔥絲，最後嗆入加熱過的香油。
梅干蔗筍,1.起鍋熱油，爆香蒜碎，放入五花肉絲拌炒至變色後取出，備用。,2.起鍋熱油，先炒香梅乾菜，放入甘蔗筍拌炒，加水和醬油蓋鍋燜煮，再將炒過的蒜味五花肉回鍋，加雞粉提味炒勻即可。,3.起鍋盛盤，灑香菜裝飾即完成。
紅燒旗魚,1.處理旗魚：將旗魚切成適量的長條狀，備用。,2.起鍋熱油，放入旗魚塊煎香後，加入醬油、冰糖、米酒、自來高湯和烏醋煮至滾沸後先取出旗魚塊，將鍋裡的醬汁留著繼續收汁。,3.最後將煮好的醬汁淋入旗魚塊，灑香菜、蔥花裝飾即完成，食用時搭配白飯即可。
海鮮豆漿拉麵,1.起鍋，下蝦殼炒香後，加雞湯、水煮滾後過濾出來，即成蝦湯備用。,2.起鍋，炒香蛤蜊、蒜末後加入黑木耳、韓國辣椒醬拌炒均勻後，倒入煉好的蝦湯、草蝦、醬油。,3.取豆漿機，加入黃豆、適量的水煮成豆漿。,4.起水鍋，下手工拉麵煮熟撈起盛碗。,5.將煮好的豆漿放入鍋中調味，加入銀芽煮熟後即可盛入碗中。,6.最後撒上香油、白芝麻、蔥末即可。
如意吉羊,1.九層塔醬：九層塔葉50g、橄欖油150g、雞高湯150cc、白飯1匙、海底雞魚肉50g、蒜頭25g、花生醬15g、鹽1茶匙，放入果汁機打漿做醬。,2.小羔羊排剔除筋皮肉，加入高粱酒醃五分鐘。,3.將馬鈴薯泥取成圓形球狀，入盤擺飾。,4.將小羔羊排淋上高梁酒2大匙用火熗燒，取出後與馬鈴薯球組合排盤，周邊淋九層塔醬，再放薏仁點綴即可。
羊小排羊湯粉,1.起水鍋，下羊五花肉、羊小排過水汆燙撈起備用。,2.起鍋，爆香老薑片後，放入羊五花肉爆炒，加入白胡椒粒、蒜頭1整顆、魚骨後，放入壓力鍋加熱水熬煮。,3.將燙過的羊小排去骨後，一部份切小塊，用竹串串成羊肉串，另外一部份的去骨羊小排切片後，用肉槌拍打至薄，再一起放至炭爐烤熟，並灑上孜然粉、辣椒粉調味。,4.將熬好的湯取出倒入鍋中，將日本粉條放入湯中煮熟後撈起盛入碗中。,5.將煮至軟爛的羊五花肉切片，連同烤好的羊肉串、羊排肉一起盛入碗中，並淋入湯汁。,6.最後撒上蒜苗、蔥末、香菜即可。
西西里比目魚,1.取一水晶碗，放入橄欖油及迷迭香混合拌勻。,2.醃魚：取一半迷迭香橄欖油塗在比目魚肉上，再灑上鹽巴、黑胡椒粒提味，接著蓋上4片檸檬片，靜置一會兒。,3.起鍋入橄欖油，將醃好的比目魚下鍋煎，接著放上酸豆、檸檬汁、白酒提味，加蓋燜煎。,4.最後將魚盛起，放上鯷魚提味即完成。
山東炒碼冬粉,1.起鍋熱油，爆香洋蔥後，放入杏鮑菇、高麗菜炒至稍軟，再放入處理好的花枝、鯛魚片、草蝦、蛤蜊拌炒，加高湯煮滾後，加醬油、糖、辣椒粉調味。,2.同上鍋，加入泡過的冬粉拌炒收汁後，下小白菜翻拌，起鍋前淋入香油即可盛盤。
海味奶湯蝦,1.起180度油鍋，將草蝦下鍋炸出香味後，濾出備用。,2.同上鍋底，爆香紅蔥頭末、薑末，接著把草蝦排列入鍋，淋進海鮮高湯、蜆精，再放入鮮蚵，加蓋1分鐘。,3.同上鍋，加入鮮奶2大匙、鮮奶油2匙、1公分正方奶油搖均勻，起鍋即可。
投桃報李,1.糖漿：麥芽糖、冰糖混合，加少許水燉煮糖漿。,2.起滾水鍋，放入干貝泡50秒，撈起備用。,3.李子用牙籤串插固定。,4.醬汁：取一水晶碗，放入沙拉醬4大匙+檸檬汁2大匙+太白粉1茶匙+牛奶2匙，混合拌勻。,5.將李子沾裹糖漿作拔絲效果，再用冰水降溫定型做排盤。,6.將醬汁入鍋加熱，放入干貝、水蜜桃一起拌炒均勻，與李子串組合排盤即完成。
杯中影李子,1.打冰砂：取黑李子5顆、糖80g、白酒1小碗、水1小碗、大量冰塊用調理機打成冰砂後，放入鋼盆中移至冷凍庫冰凍成冰砂。,2.做紅酒李子：起小湯鍋，將黑李子去籽後加適量砂糖、2杯紅酒煮至收汁備用。,3.李子醬：起鍋，將紅李子1/2kg、糖200g、水適量、檸檬汁1杯煮成醬汁後隔水降溫。,4.預熱烤箱，將餛飩皮放入烤至酥脆即可取出，均勻塗上奶油後，灑上糖粉備用。,5.取威士忌杯，底部先鋪上冰砂，再放一球冰淇淋、一匙紅酒李子後，再插入餛飩皮，淋上李子醬、巴莎米可即可。
星星糖蛋包飯,1.取一水晶碗，打入雞蛋、加少許鹽巴拌勻，備用。,2.取一水晶碗，放入蝦仁丁、料酒、鹽、太白粉水拌醃5分鐘，備用。,3.起鍋熱油，倒入蛋液拌炒成炒蛋先推至鍋邊，再下黃瓜丁、甜椒丁、蝦仁丁炒約2分鐘後，倒入白飯拌炒，加適量鹽、咖哩粉、蔥碎炒勻後盛出。,4.起鍋熱油，倒入另一顆加少許太白粉水打勻的蛋液，以小火煎成蛋皮後取出，備用。,5.最後將蛋皮鋪底，放入咖哩飯後包起，再淋上番茄醬即完成。
奶油焗山藥,1.取山藥先用波浪刀切片後，再切成條狀。,2.起滾水鍋，放入山藥汆燙後撈起瀝乾水分。,3.熱鍋，先融化奶油，爆香洋蔥炒至金黃色，加入中筋麵粉炒至熟，慢慢蹈入牛奶煮至湯汁變濃稠，加胡椒鹽和糖調味，再加入山藥稍微煮一下。,4.預熱烤箱，將上步驟煮好的材料倒入焗烤盤，舖上起司絲，放入已預熱的烤箱，用上下火180度烤至起司絲融化上色(約8分鐘)。,5.取出後灑上巴西里末即完成。
海陸尋雙雪,1.雪裡紅切末，鱈魚切丁備用。,2.電鍋加熱後放少許油，蒜末、薑末爆香，再放入絞肉拌炒。,3.同上鍋，放入鱈魚丁拌炒一下後，放入高湯、辣椒，再放入雪菜炒至香味出來後，加胡椒粉1小匙、米酒2茶匙、糖1小匙、鹽1小匙調味後，淋上香油即可起鍋盛盤。
滿載豐收,1.鱒魚剔除中間大骨，保留頭尾與周邊魚肉完整，加米酒、細鹽醃2分鐘。,2.醃完後將魚全身沾裹太白粉，取蘿蔔根放中間，頭尾用牙籤串連塑型成龍船樣。,3.起185度油鍋，將上步驟串起的魚下鍋炸3-5分鐘，成形後拔出牙籤、蘿蔔，將完整魚形入盤，灑上少許鹽巴、胡椒粉稍微調味。,4.起滾水鍋，將干貝、劍蝦燙熟撈起備用，湯汁保留。,5.青蘆筍、紅甜椒、黃甜椒切條，小軟絲切薄片、鮮貝對剖、鳳螺肉做前處理。,6.將花椰菜下滾水鍋燙熟，備用。,7.蝦湯2匙加少許太白粉水拌勻做勾芡水。,8.起鍋熱蝦湯，放入青蘆筍、紅甜椒、黃甜椒、鳳螺肉及XO醬拌炒，接著加入干貝、少許鹽調味翻勻，入味後，放入軟絲並加進蝦湯芡水勾芡，起鍋前淋少許香油提味，即可放入炸好的魚船中間盛裝。
珠圓玉潤海鮮大賞,1.起鍋，下魚骨、蝦殼、洋蔥拌炒後，放入烤箱烤。,2.起鍋，下醬油、味醂、清酒煮成和風醬汁，再將做法1加入後過濾後，再倒入鍋中加熱，再淋入少許太白粉水勾芡。,3.起水鍋，下蝦仁燙熟後撈起，放入果汁機中打成泥狀。,4.起鍋，炒乾蛋後拌飯，再加入蝦泥、蝦卵、白芝麻拌勻。,5.用保鮮膜將生魚片鋪底，表層放上拌好的飯後，捲起包成球狀，再排入盤中。,6.最後淋上醬汁、灑上海鹽、白胡椒，再點上少許哇沙米、鮭魚卵即可。
蠔油燒蝦,1.處理草蝦：將大草蝦剪去鬚腳，開背。,2.起鍋熱油，爆香薑片、大蒜和蔥段，加入蠔油拌勻。,3.同上鍋，放入草蝦翻炒，加適量米酒、糖和水，煮至湯汁收緊。,4.草蝦收汁後即可取出盛盤，放上巴西里、蔥花、蔥段裝飾即完成。
墨西哥餅,1.起鍋倒入橄欖油，炒香洋蔥碎、番茄丁，放入雞肉拌炒，加鹽巴、胡椒調味後取出。,2.起平底鍋，放入餅皮烘一下，再加進炒過的雞肉、灑上起司，待溶化即可捲起，再切成適量大小。,3.製作酪梨醬：取一壓泥器，將酪梨壓碎後，再放入果汁機中打成泥。,4.最後將墨西哥捲餅鋪盤，灑上起司絲，再擺上洋芋片、生菜擺盤裝飾，食用時沾莎莎醬和酪梨醬即可。
麥香鴨脯,1.取一水晶碗，將啤酒、洋蔥、紅蘿蔔、醬油1匙、糖1小匙、鹽1/3匙、百里香、迷迭香混合拌勻，放入鴨脯浸泡30分鐘(至少30分鐘，最好半天)。,2.鍋中熱少油，放入醃好的鴨脯煎香(皮朝下)，再放入蒸鍋中蒸12分鐘。,3.將鴨脯取出後切片，湯汁備用。,4.起鍋熱少許鴨油，放入鴻禧菇、珊瑚菇炒香，再加入醬油1匙、少許鹽調味炒熟，盛入盤中，再把鴨肉片擺上。,5.起鍋將鴨脯湯汁、紅葡萄酒2匙、太白粉水1匙煮勻成醬汁，澆淋在鴨肉上，最後於表層放上新鮮迷迭香點綴即完成。
月下秋荷全開水蓮香,1.洋蔥切荷花狀一粒擺飾果凍湖景，另一粒切荷花瓣，備用。,2.起滾水鍋，義大利米麵先煮4分鐘保持米心7分熟，撈出保持自然晾乾爽狀。(不沖冷降溫),3.內餡：取一水晶碗，將花枝漿、蝦仁漿、絞五花肉加入荸薺丁、薑末、蛋白、玉米粉混合拌勻成餡。,4.將內餡擠荔枝狀大小，包米麵沾勻外表，入鍋蒸4分鐘。,5.取出後放洋蔥荷花中組合排盤即完成。
味噌處女蟳義大利麵,1.將處女蟳肉及蟹黃挖出、蟹鉗拍碎備用。,2.將蟹殼及蝦殼下鍋炒後，加水熬湯過濾備用。,3.炒醬：起鍋，下洋蔥、處女蟳肉、蟹鉗、蟹黃、蕃茄醬、草蝦、白酒、湯煮成醬汁。,4.起水鍋，下鹽巴、橄欖油煮2種義大利麵煮至七分熟撈起備用。,5.取一碗，拌入蟹黃、海膽、番茄醬、味噌拌勻備用。,6.將義大利麵放入鍋中拌炒收汁後，加入拌好的蟹黃海膽醬、鮮奶油拌勻後，灑上起司粉，起鍋前加蝦卵拌勻後盛入盤中，擺上蟹斗、蟹鉗裝飾。,7.裝飾盛盤，最後灑上巴西里末即可。
排灣族石鍋炒飯,1.起中式炒菜鍋，倒入生米、地瓜塊、生花生和水，煮30分鐘至軟爛。,2.同上鍋，放入A菜段，翻炒5分鐘至全部均勻入味。,3.同上鍋，最後灑入香菜翻拌，食用時拌入辣豆腐乳一起吃。
川味鹽煎肉,1.起鍋熱油，放入五花肉片煸香，加入蒜苗段翻炒。,2.同上鍋，再加香辣豆豉醬、醬油、糖、鹽、米酒調味炒至入味備用，即可盛起入盤。
台式墨西哥雞肉焗烤飯,1.起鍋倒入橄欖油，炒香洋蔥後，放入雞肉，加豆瓣醬、白飯、黑胡椒粉炒勻後盛起。,2.預熱烤箱，備用。,3.取一焗烤盤，倒入上步驟的炒飯，鋪入焗烤用起司，放上三色椒、九層塔，再鋪一層起司，放入200度上下火烤箱烤至起司融化(約5分鐘)。,4.烤好後取出焗烤盤，灑上黑胡椒提味即完成。
蚵仔堡,1.起烤箱，放入漢堡麵包烤香。,2.起鍋倒橄欖油，爆香蒜末、2種洋蔥末、蘑菇，加Jimbeam威士忌、Tabastco炒勻，在放入小番茄翻炒。(炒好先關火擺著),3.另起平底鍋，融化奶油，放入蚵仔、Jimbeam威士忌、Tabastco翻炒，擠入檸檬汁。,4.將烤好的麵包抹上美乃滋、Cream,cheese，再放上炒香的餡料、蚵仔、生菜。
七彩霓虹燈,1.取平底鍋放入少量橄欖油，將去頭洋菇放入煎香，加入少許水後加鍋蓋略燜後，加1小匙鹽巴調味。,2.再取小炒鍋，放入少油炒香薑末，再把甜豆仁、筍丁、甜椒丁、酸黃瓜丁放入拌炒，再下胡椒粉1小匙、米酒2茶匙、美乃滋2大匙調味拌勻。,3.最後將炒好的蔬菜料，放在煎好的洋菇上，再和甜豆莢皮一起排入成品盤即可。
夢幻麻婆豆腐麵包,1.起鍋熱油，爆香花椒，轉黑立刻將花椒撈出來，留花椒油，備用。,2.預熱烤箱，放入切片的法國麵包烤至香酥。,3.同上鍋，將辣椒、蒜、薑末、蔥白到入花椒油中爆香，接著加入絞肉及蔥白，再放入醬油膏、辣椒醬、低鹽醬油、高湯、糖煮至滾沸後，放入切成方糖大小的豆腐且輕輕拌勻，淋入芡粉水勾芡。,4.同上鍋，最後加入蔥綠提色即可盛出裝飾。試吃時搭配法國麵包食用。
蛤蜊絲瓜麵線,1.起鍋熱油，爆香蝦米、薑絲，再放入絲瓜拌炒後，加高湯調味再蓋鍋蓋燜出湯汁，再加適量鹽巴、米酒調味。,2.起滾水鍋，放入蛤蜊過水10秒撈起，放入鍋中炒至蛤蜊開殼後取出備用。,3.起滾水鍋，放入麵線煮至稍軟，即可撈起鋪碗底，最後淋上煮好的蛤蜊絲瓜即可。
三絲瓜捲蒸鯛魚,1.冬瓜肉用片刀，平切片大薄片，下水鍋汆燙1分鐘後取出，放入冰水中降溫，備用。,2.紅蘿蔔切片，放入滾水鍋中燙軟，再放入冰水中降溫，取出切細絲。,3.韭菜花下水鍋汆燙後取出用冰水降溫，切與紅蘿蔔同大小。,4.取韭菜花、紅蘿蔔、薑絲比對整齊後，放冬瓜片中捲成圓筒狀入盤排列。表層灑少許鹽提味，下電鍋蒸2分鐘備用。,5.取鯛魚肉逆紋切大薄片，取每片放在上冬瓜捲表層，蒸1分鐘後，將蒸出的冬瓜湯汁，加1大匙米酒、1茶匙魚露拌勻。取出瓜捲後表層放上紅辣椒絲、蔥絲、薑絲，三絲點綴，淋上湯汁提味即可。
珊瑚白玉燴石斑柳,1.南瓜蘿蔔漿：起鍋熱油，放入南瓜及胡蘿蔔炒至變色，再放入果汁機中，並加入100cc雞高湯一起打漿，過濾後菜楂、菜汁各自分開取用。,2.石斑魚去皮切塊，拌入米酒、蛋白、卡式達粉、1匙麵粉撈勻備用。,3.花椰菜切小朵，滾水鍋中加少許油燙熟，備用。,4.起140度油鍋，將石斑魚肉下鍋油泡50秒後撈出。,5.起鍋熱油，放入蛋豆腐煎至兩面金黃上色，鋪入盤底。,6.將南瓜蘿蔔漿湯汁加入50cc雞高湯、少許米酒拌勻，放入鍋中加熱，加進卡士達粉勾芡，再放入石斑魚片炒勻。,7.最後盛入盤中與花椰菜及蛋豆腐盤搭配堆疊。
家傳石斑沙公,1.石斑魚一開三，將兩側魚肉拔除魚剌後，片成薄片備用。,2.煉湯：起鍋熱油，將石斑魚骨頭炒香後，加入適量水煮滾過濾即成魚湯。,3.起鍋入麻油，爆香老薑，接著加入大沙公及適量米酒煮滾。,4.同上鍋，加入石斑魚湯，煮沸後加入蛋加鹽巴調味。,5.起滾水鍋，將麵線下鍋煮熟撈起後沖冷水，將水份瀝乾鋪盤。,6.起油鍋，將嫩薑絲下鍋炸酥，撈起濾乾油。,7.將大沙公舖於砂鍋碗底，再倒入石斑魚骨湯，最後放上油條、炸過的薑絲即，食用時再涮入石斑魚片、麵線即可。
砂鍋鰱魚頭豆腐煲,1.起油鍋，放入吸乾水分的鰱魚頭炸至酥香上色後取出瀝油，備用。,2.起大砂鍋，將白菜梗鋪底，放入炸過的魚頭、海鮮高湯、豆腐塊、香菜、蔥段、大蒜、薑片、蒜苗段、芹菜段、砂糖、鹽調味，淋上米酒再鋪上白菜葉蓋鍋燜煮到白菜軟嫩。,3.同上鍋，最後灑枸杞點綴裝飾即完成。
天王椰子蝦,1.取一水晶碗，放入花枝漿、鹽巴、干貝粉調味拌和均勻，備用。,2.將明蝦去殼，包入蘋果條後，均勻裹上花枝漿，再沾椰子粉，備用。,3.起油鍋，放入裹好的椰子蝦入鍋油炸至金黃上色撈起瀝油後，盛入鳳梨盅內。,4.表層放上些許香菜即可。
魚香荔枝球,1.鱸魚取魚菲力，再切花刀，放入水晶碗中，加米酒、2匙蛋白抓醃，備用。,2.將醃過的魚沾綜合粉，放入油鍋炸至捲起呈球狀後撈起瀝油。,3.備滾水鍋，加入少許鹽、油，放入甜豆莢、蘆筍汆燙至熟後撈起，備用。,4.製作魚香醬：起果汁機，放入白醋、糖、酒釀、番茄醬、辣豆瓣醬、蒜頭5顆、薑末、米酒、水打勻後過濾，再倒入平底鍋中加熱，盛起備用。,5.起鍋熱油，爆香蒜末、辣椒末、薑絲、洋蔥絲，放入紅蘿蔔片、筍片、甜豆翻炒均勻。,6.最後將炒料鋪底，蘆筍和甜豆莢擺盤，放上魚球、淋入魚香醬即完成。
綠意鮭魚佐黃金沙司,1.將鮭魚切大塊，灑上少許鹽、胡椒和茴香、白酒醃製15分鐘。,2.起鍋熱油，爆香紅蔥頭碎、蒜碎，加入綠櫛瓜、茄子、牛番茄、甜椒丁炒香，加義大利香料、鹽巴、胡椒調味即可。,3.取芒果汁倒入鍋中與康圖酒煮濃稠成醬過濾。,4.起果汁機，放入茴香葉、麵包粉、山葵醬、奶油、蛋黃打至均勻，備用。,5.取一水晶碗，放入黃芥末、蜂蜜拌均勻，塗抹在鮭魚的表面，均勻鋪上打好的山葵茴香麵包餡糰，上/下火210度烤約8分鐘即可。,6.烤好取出，裝飾盛盤。
仙貝鮭魚,1.美生菜切小片泡入冰水中冰鎮。,2.將醬油風味仙貝壓碎；鮭魚切塊,3.取一水晶碗，將美乃滋、麵粉、水混合拌勻後，加入黑胡椒、鹽調味，再均勻沾裹在鮭魚上，並沾上仙貝碎。,4.取平盤鋪上烘焙紙，放入鮭魚塊，盤下放入筷子，微波5分鐘(700瓦)。,5.取出鮭魚。與美生菜、西洋芹、檸檬搭配排盤即完成。
梨花魚子,1.梨子削外皮，剔除核籽，梨肉對切兩半，逆紋切蝴蝶刀。,2.切好的梨片內夾入漬薑片。,3.烏魚子用高粱酒澆淋後點火熗熟。,4.烏魚子剝膜衣，逆紋切厚片。,5.餘量魚子夾入梨肉中間。,6.取高腳杯倒蓋入長盤，中間放玫瑰花裝飾，杯腳放紫蘇葉片，再取上步驟烏魚子梨肉放置朝上的腳杯即可。
韓風高接梨漢堡,1.漢堡肉：取一水晶碗，將豬絞肉、牛絞肉、雞腿絞肉、蛋、麵包粉、板豆腐、香油、梨末、2匙醬油、海鹽混合拌勻。,2.起滾水鍋，放入1匙鹽、豆芽菜燙熟後，放於冰塊水中冷卻瀝乾(隔水降溫)。,3.起鍋，將漢堡肉煎至外皮定型，接著將漢堡肉送入烤箱(預熱200度上下火)。,4.取一水晶碗，將豆芽菜加入香油、磨過的白芝麻、海鹽拌勻。,5.做醬汁：起鍋，放入高接梨泥、醬油、韓國辣醬、香油、磨過的白芝麻、薑泥、蒜泥、糖，拌勻後放入梨子片以小火煨煮。,6.將漢堡肉、醬汁、泡菜、豆芽菜、梨子片、韓國辣椒絲組裝成漢堡。
椰香鳳爪,1.起鍋，放入處理好的雞翅、雞腳汆燙去腥後取出，備用。,2.起鍋熱油，爆香蒜末後，放入雞翅、雞爪拌炒，再加泰式辣椒醬、新鮮香茅、檸檬葉、椰漿、椰子粉、湯塊、適量水和少許糖，煮至湯汁收乾。,3.收汁入味後即可取出，灑上檸檬葉絲、香菜點綴提味，搭配白飯食用即可。
刈菜飯,1.預熱烤箱，將南瓜盅放入烤箱內烤熟。,2.起鍋熱油，下鹽巴炒香豬肉塊後，加入香菇丁、蝦米、菜脯炒至香氣散出。,3.同上鍋，放入刈菜炒香，加白飯翻炒，再將上步驟炒香的爆香料回鍋，並加入胡椒粉、香蔥油、醬油調味拌炒均勻後，即可盛入南瓜盅內，再擺上小豆苗、南瓜絲裝飾即可。
鳳眼海參,1.海參洗淨內臟切厚片。,2.將海參放入沸水中川燙去腥，撈出瀝乾備用。,3.起150度油鍋將鳳眼果炸成金黃色撈出備用。,4.再將海參放入鍋中炸一下撈出備用。,5.起鍋加豬油爆香蔥、薑、辣椒、香菇,6.倒入醬油、海鮮高湯和炸好的鳳眼果、海參和所有調味料煨煮。,7.將湯汁煨至剩1/3，勾芡、淋上香油即可盛盤。
御賜乾隆肚,1.豬肚做好內翻洗淨動作、肚邊不可開膛備用。,2.內餡：五花絞肉放入荸薺丁、洋蔥末、薑末、豬皮碎，再加入胡椒粉、醬油、醬油膏調味攪拌均勻。,3.把內餡填充入肚袋，裡外整理均勻用竹籤串緊，入水鍋汆燙後再入蒸鍋。,4.熱少許油，炸蔥段、薑片、玉桂、八角，淋在豬肚表層，並灑上鹽1大匙，蒸3小時。,5.豬肚蒸熟後取出，倒出湯汁備用。,6.肚袋用重物壓著，放入冰箱冷凍1小時再取出切薄片排盤，回淋以鹽1/2小匙、糖1/2小匙調味之湯汁，食用時沾薑絲、鎮江醋提味。
味噌豬肚煲,1.備快鍋，將肥腸、豬肚下鍋燙水後，放入快鍋並放入薑6片，煮1小時。,2.備滾水鍋，將白蘿蔔切段放入鍋中煮至熟透。,3.將培根肉片鋪在白菜葉上，堆疊多層後切段，排列在砂鍋底部，灑上乾辣椒碎，備用。,4.煮柴魚湯：起鍋放入冷水泡昆布，煮滾後加入柴魚片煮開後熄火濾出。,5.醬：取一水晶碗，將味噌、韓式辣醬、胡麻醬、蒜泥混合拌勻。,6.將肥腸、豬肚取出後切塊。,7.將柴魚湯與蘿蔔湯混合。,8.取一水晶碗，將肥腸與豬肚與醬拌勻，放入砂鍋中。,9.最後砂鍋中放入黃豆芽菜、白蘿蔔、韭菜、水菜、白芝麻、醬、辣椒粉、5大湯匙柴魚蘿蔔湯一起組合。
我家溜溜肉,1.將三層肉切適量大小的片狀，備用。,2.萵苣剝小片入水鍋汆燙舖盤底。,3.熱鍋，放入三層肉片煸炒出豬油後，先將肉片取出，備用。,4.起鍋熱油，先爆香蒜頭、蔥段，放入煸過的肉片拌炒，加糖蔥、醬油、鹽巴和米酒調味翻炒均勻。,5.取出裝飾盛盤，最後擠入檸檬汁提味即完成。
海鮮湯飯佐棒棒腿,1.將雞腿叉洞，分別放入兩個塑膠袋中，一個袋中加入優格+迷迭香+蜂蜜，另一個袋中加入優格+烤肉醬+蜂蜜，都用手抓醃1-2小時。,2.預熱烤箱，將醃好的雞腿入烤箱烤至熟透，取出淋上檸檬汁。,3.取一水晶碗，放入小番茄和梅子抓醃，備用。,4.起鍋熱海鮮高湯，放入所有海鮮料、薑絲、水煮入味，最後加鰹魚粉、滴香油提味即可。,5.用自備碗裝冷飯，並塗上古早味醬油，倒扣入成品碗，點綴上星星糖，再沖入煮好的海鮮湯料。,6.最後將海鮮湯飯搭配著烤好的雞腿、醃過的小番茄，裝飾盛盤。
黃金魚排,1.取魚肉：以剪刀取下魚肉片，備用。,2.取一水晶碗，放入魚片、鹽巴、味精和白胡椒粉抓醃5分鐘，備用。,3.過三關：將醃過的魚肉依序裹上中筋麵粉→全蛋液→麵包粉，備用。,4.起油鍋，放入裹好粉的魚排油炸至金黃上色後撈起，拉高油溫再入鍋逼油。,5.魚排炸好後取出瀝油，裝飾盛盤。試吃時可沾胡椒鹽或番茄醬食用。
破布子漢堡,1.將破布子快速去子，備用。,2.備竹蒸籠，放入黑糖饅頭蒸約7分鐘，備用。,3.取一水晶碗，放入豬絞肉、破布子、嫩薑末和湯汁、少許太白粉、米酒拌和均勻，捏成圓餅狀，備用。,4.起鍋熱油，放入破布子漢堡肉煎至熟透。,5.將黑糖饅頭切開，夾入破布子漢堡肉、苜宿芽、小豆苗和2片嫩薑片即完成。
草蝦燒賣,1.將豬絞肉加入蝦泥拌勻，再加進蛋、沙拉筍丁、泡開的香菇、香油、酒、糖、鹽、太白粉，一起混合拌勻。,2.草蝦開背備用。,3.草蝦沾太白粉開背面朝下，並放入豬絞肉呈壽司狀，放上香菜，接著將餛飩皮包上。,4.微波碗內放入白菜後，放進燒賣，加入少許水，封上保鮮膜，中間搓2個洞微波4分鐘(900W)。
雙鮮拌雞丁,1.雞胸肉不放任何辛香料和調味料入滾水鍋中煮。,2.回滾後熄火悶泡8分鐘取出待涼。,3.薏仁用雞高湯煨煮一下，加1/2大匙鹽，撈起瀝乾備用。,4.奇異果比照雞丁大小切丁，備用。,5.水煮蛋白切丁備用。,6.煮好的雞胸肉切0.8公分四方丁和水煮蛋黃混合拌勻備用。,7.將步驟3和步驟6的料加入漬薑末混合醬汁拌勻，酌量盛入蘿曼葉中一起進食。
豆腐鮭魚前菜,1.取一水晶碗，將蒜泥加橄欖油混合，刷在餛飩皮上，灑上黑胡椒、海鹽、辣椒粉，放入烤箱(220度)烤3分鐘。,2.備滾水鍋，加入1匙鹽巴，將雞蛋豆腐汆燙後取出壓碎，放入平底鍋中加熱，在放進1匙蒜泥、少許黑胡椒粉炒勻，用濾網過篩後隔冰塊水降溫。,3.洋蔥切薄片打冰，噴槍噴燻鮭魚片。,4.組裝：將水餃皮、波士頓生菜、莫扎瑞拉起司、燻鮭魚、豆腐泥、洋蔥、蝦夷蔥搭配組裝即完成。
宮保吉利球,1.將泡好水的素肉塊擠去水分，放入水晶碗中，加糖和醬油抓醃半小時。,2.起油鍋，將黃、紅甜椒、杏鮑菇塊一起入鍋過油撈起備用。,3.再將醃好的素肉塊沾裹地瓜粉入鍋油炸至上色。,4.起鍋熱油，爆香辣椒、花椒粒，倒入醬油、番茄醬、白醋和水炒香，再放入炸好的素肉塊和杏爆菇拌炒，最後加甜椒塊一起翻炒入味。,5.炒好後取出盛盤，再以綠花椰裝飾即完成。
咖哩豆腐,1.起滾水鍋，放入豆腐汆燙約3分鐘後撈起，瀝乾水分再切成小塊，備用。,2.起鍋熱油，先爆香紅蔥頭末，再放入咖哩粉快速翻炒，然後立刻放下豆腐、小紅椒、綠辣椒、清水、加鹽、糖和香菇精調味，加鍋蓋用中火煮3分鐘。,3.同上鍋，最後再放進鮮奶翻炒至收汁，加太白粉水勾芡，即可盛盤裝飾。
內膛小炒,1.韭菜花、韭黃各切1公分小段，韭菜花頭部段保留備用。,2.粉絲切1公分小段備用。,3.電鍋內膛預熱後，放入豬五花絞肉乾炒爆香。,4.加入薑末、韭菜花頭、粉絲拌炒後加入高湯煨悶入味。,5.再加入豆豉、韭黃丁、蔥段和調味料拌炒收汁。,6.盛盤後於表層放鮭魚卵提味即可。
吉康堅果魚丁,1.吉康菜洗淨冰鎮排盤。,2.起鍋加橄欖油將鮭魚煎至外表上色取出切丁，備用。,3.利用鍋底餘油爆炒松子和南瓜子仁，再加入高湯煨煮，取出備用。,4.利用同一鍋加一匙油爆香薑末、洋蔥末、荸薺丁，加入煨過的松子和南瓜子、雞高湯2大匙、核桃、腰果。,5.起鍋前加入香油、胡椒粉和鮭魚丁拌炒均勻。,6.盛入以吉康菜裝飾的盤中，上面放鮭魚卵提味即可。
香蕉堅果派,1.堅果碎：將核桃、花生、腰果壓碎，混合備用。,2.檸檬柳橙糖水：起鍋煮糖水(糖20匙：水100cc)，煮至沸騰後加入檸檬皮、柳橙皮。,3.將檸檬柳橙糖水倒入堅果碎中混合後，壓成圓形餅乾狀。,4.備調理機，放入花生、牛奶、4匙糖打成牛奶。,5.醬汁：將花生牛奶加入1盒小美冰淇淋混合作成醬汁。,6.依序以堅果餅、香蕉片、糖粉、oreo冰淇淋組裝，最後再淋上醬汁即可。
辣媽牛肉絲,1.取一水晶碗，放入牛肉絲、醬油、沙拉油、太白粉、米酒、少許水抓醃2個半小時備用。,2.將所有辣椒切細絲，備用。,3.起鍋熱油，放入醃好的牛肉絲快速拌炒過油後撈起，備用。,4.起鍋熱油，爆香翡翠小辣椒、小青辣椒，加入百頁塊翻炒，加鹽、雞粉和糖，再放進紅辣椒和朝天椒，最後將過油好的牛肉絲回鍋炒勻。,5.裝飾盛盤。
椒鹽里肌,1.取一水晶碗，放入里肌肉片、鹽、酒、雞粉、蛋液、太白粉抓醃，備用。,2.起油鍋，放入醃好的肉片過油拌炒後先取出瀝油，備用。,3.起鍋熱油，爆香蔥花、辣椒末，放進炸好的肉片、灑入胡椒粉、辣醬油一起快速拌炒均勻。,4.裝飾盛盤。
元旦蝦,1.將小碗裡滴少許香油，放進草蝦、打入雞蛋，再加肉醬、芹菜末、鮮香菇末、紅蘿蔔末一起入鍋蒸約6-8分鐘。,2.做澆汁：熱鍋，倒入1碗水，加雞粉、蠔油、糖煮開，再以太白粉水勾芡。,3.元旦草蝦蒸好後整份舀出擺入成品盤中，淋入澆汁，再以青江菜擺盤。
絲瓜炒苦瓜葉佐醃豬肉,1.起鍋熱油，放入醃豬肉片煎香。,2.起鍋熱油，放入絲瓜塊拌炒至軟，再下苦瓜葉，並加雞粉、鹽巴、少許水蓋鍋燜入味後盛起即成。,3.馬告薑水：取一碗冰塊水，將馬告拍扁，與薑片、少許鹽一起放入水中拌勻即完成。
梅香鱸魚,1.起油鍋，放入處理好的鱸魚炸至金黃上色後撈起。同時用熱開水泡話梅。,2.取一水晶碗，倒入番茄醬、白醋、香油、糖、鹽調勻，備用。,3.起鍋熱油，放入三色甜椒過油後取出瀝油，備用。,4.起鍋熱油，爆香洋蔥、蒜、蔥段、薑片，倒入醬汁、加番茄醬、話梅和湯汁，再放進炸好的魚燒煮入味，最後加甜椒，視狀況勾薄芡。,5.起鍋盛盤後灑香菜裝飾即完成。
青春珍珠之百菇奔放,1.將處理好的香菇均勻沾裹太白粉，備用。,2.起油鍋，放入裹好粉的香菇炸至金黃酥脆後取出瀝油，備用。,3.備滾水鍋，放入干貝稍微燙一下，撈起備用。,4.起鍋熱油，爆香蔥段、薑片，放入甜椒丁、玉米粒、炸好的香菇塊，再加鹽、蠔油、米酒、胡椒粉、白醋翻炒入味，最後放入干貝拌勻。,5.同上鍋，起鍋前淋入香油撈勻，盛盤後佐巴西里裝飾。
海鮮炒碼麵,1.將蔥、薑、蒜拌勻後，不蓋保鮮膜，放入香油微波2分鐘。,2.盤底舖紙，舖上豆芽菜、紅蘿蔔片、青江菜、海鮮、木耳，加入少許鹽巴、胡椒粉、辣椒粉調味，再蓋一層烘焙紙，壓兩個盤子，包上保鮮膜兩邊留縫，備用。,3.步驟1加進高湯、水1碗、醬油、鹽、韓國辣椒醬混合拌勻，與步驟2相疊，放入微波4分鐘(1000W)。,4.取出後，加入拉麵，再微波1分半。,5.裝飾擺盤，最後灑上白芝麻即完成。
葉酸元素佐茄條和牛,1.水鍋內加鹽和油燙花椰菜撈起圍邊排盤。,2.茄子去皮切條、番茄去皮切塊，鍋內加1大匙油和3大匙水放入茄條和牛肉高湯煨煮。,3.加入番茄、辣豆瓣醬、番茄醬、酒釀、薑、蒜微燜至茄子變軟。,4.和牛片入水鍋涮至5分熟放入鍋內一起拌炒。,5.起鍋前加入紅油、香油和白醋提味即可。
義大利獵人炖雞,1.雞肉去皮用肉槌敲薄，灑上少許鹽及胡椒粉後，沾裹一層薄薄的麵粉，備用。,2.起鍋熱油，加入檸檬汁抓醃雞肉後，放入雞肉煎至上色。,3.同上鍋，放入洋蔥、大蒜、甜椒、番茄塊、酸豆、香料、適量檸檬汁和高湯燉煮約10分鐘至入味。,4.燉煮入味後，取出盛盤灑黑胡椒和奧勒岡葉提味即完成。
辣炒干絲牛肉,1.起鍋熱油，倒入花椒粒炒香後濾出花椒油，備用。,2.取一水晶碗，放入牛肉絲、1大匙米酒、1大匙醬油、1小匙糖、太白粉抓醃，備用。,3.起鍋熱油，放入醃好的牛肉絲過油拌炒至變色後盛出，備用。,4.起鍋熱油，爆香蔥、蒜、辣椒，放入豆干絲拌炒至香，再將牛肉絲回鍋，加適量醬油調味翻炒入味。,5.起鍋前灑蔥花，裝飾盛盤。
味噌豬肉,1.取一水晶碗，將蒜泥、味噌、砂糖、米酒、香油、辣豆瓣醬調勻後，放入豬肩肉沾裹均勻。,2.不蓋保鮮膜，將豬肩肉放入微波爐700w微波8分鐘。,3.切小黃瓜。豬肩肉取出後，將肉翻動，蓋上保鮮膜靜置20分鐘。,4.沙拉：將小黃瓜、綜合生菜、磨碎的黑白芝麻、鹽、胡椒、胡麻醬、美乃滋、少許水、少鹽、胡椒混合作成沙拉。,5.取下保鮮膜將肉切片並淋上肉汁即完成。
鱔段粉絲,1.鱔魚洗淨去腸切長段，入沸水中煮約30秒撈起瀝乾備用。,2.鍋裡放少許油爆香薑末、蒜末、辣豆瓣醬、泡辣椒，加入高湯及調味料拌煮均勻，瀝去料渣。,3.再加入鱔魚、粉絲燒煮入味，起鍋前加醋和蔥花即可。
韓式牛雜焗烤飯,1.先將泡菜、牛筋、牛肚切小丁備用。,2.預熱電鍋，加入1匙油爆香洋蔥末，再放入牛絞肉炒香，接著放進牛筋、牛肚、泡菜丁、韓式辣醬、黑胡椒粉翻炒均勻。,3.取白飯放入電鍋內一起拌炒，再放入起司、蒜苗末，加蓋約3分鐘，即可盛起。
麻姑煮蘑菇,1.鍋內放一大匙沙拉油爆香蒜末炒香和蘑菇。,2.鍋內入高湯小滾2分鐘。,3.將一半的蘑菇取出放入調理機中，再加入山藥、白飯、鮮奶油、洋蔥末打成稀稠狀倒入另一湯鍋內。,4.打好的漿加鹽和黑胡椒粉再放入另一半量的蘑菇滾煮，起鍋前加入奶油，將湯料盛入小湯盅內。,5.起一190度油鍋炸鍋巴起鍋，放入湯料中拌食即可。
麒麟送子,1.電鍋內膽預熱，加少許油煎鯉魚，將魚翻面後再放入豬絞肉炒香，加辣豆辦醬、薑末和蒜末。,2.鍋內入熱水和酒釀加蓋燜煮。,3.蛋豆腐切0.5公分放入電鍋內，加番茄醬再燜煮5分鐘。,4.以太白粉水勾薄芡，起鍋前加紅油、醋和蔥花微燜20秒即可盛盤。,5.表層磨少許烏魚子提味即可。
嫣紅白玉西瓜,1.西瓜皮切除皮青，保留皮囊肉切細絲，放入塑膠袋中加1大匙鹽醃漬軟化後，放入冰水中淡化鹽度、加強脆度後備用。,2.香茅剁細末，加蒜末和西瓜皮絲，再加入魚露、檸檬汁和香菜拌勻備用。,3.西瓜肉切5公分長、1.5公分厚和寬的長條；蛋豆腐比照大小片薄片，捲入西瓜條，最外層再捲煙燻鮭魚肉，以酸豆、洋蔥末放表層裝飾。,4.將西瓜皮絲放置成品盤中間，捲好之西瓜捲放在外圍依序排列即可。
大珠小珠,1.將西瓜挖成球狀,2.起鍋，放入檸檬片煎香，接著放進砂糖、紅酒、水、蜂蜜下鍋煮3分後，取出冷卻送入冷藏。,3.備果汁機，將西瓜與冰塊、上步驟湯汁、半碗砂糖、檸檬汁打成冰沙。,4.預熱預熱200度上下火，烤派皮。,5.以冰沙為底，依序放上西瓜球、冰淇淋，擺上派皮，灑上糖粉即可。
糖醋里肌,1.取一水晶碗，放入里肌肉、少許鳳梨汁、蛋液、醬油、玉米粉抓醃，備用。,2.取一水晶碗，倒入醋、鳳梨汁、水、番茄醬、糖和太白粉混合拌勻，備用。,3.起145-150度油鍋，放入醃好的里肌肉過油，撈起濾油。(肉約5分熟),4.起鍋熱油，爆香蔥末、蒜末，加入調好的糖醋醬和醬油煮滾，最後放進里肌肉翻拌均勻即完成。
上海涼菜,1.將小黃瓜、胡蘿蔔切絲狀，備用。,2.起滾水鍋，放入冬粉汆燙至熟後，撈起晾乾，備用。,3.取一水晶碗，放入小黃瓜絲、胡蘿蔔絲、少鹽和冬粉，加3大匙的糖、1匙半醋、少許醬油、芥末一起拌和均勻。,4.裝飾盛盤即完成。
酒蒸雙貝,1.將金針菇切段，聖女番茄搓洞。,2.除干貝、巴西里之外，將所有食材(山瓜子、番茄、金針菇、白酒、鹽、黑胡椒、奶油)加入，封保鮮膜，送入微波4分鐘(700W)。,3.接著放進干貝繼續微波4分(900W)。,4.取出後灑上巴西里即完成。
奶香百花油條,1.香蕉切片加無鹽奶油略為炒香。,2.取一水晶碗將炒香的白肉地瓜和炒香的香蕉揉成泥狀，加1大匙鮮奶油和1大匙檸檬汁，磨入少許檸檬皮屑拌勻提味，放入塑膠袋中備用。,3.做醬汁：將糖3大匙、鮮奶油3大匙、美乃滋3大匙、檸檬汁3大匙、鮮奶3大匙拌勻備用。,4.麵粉加蛋調麵糊備用。,5.油條剖半切5公分長段備用。,6.將香蕉地瓜泥鋪抹在油條段上，淋上麵糊入160度油鍋酥炸2分鐘。,7.起鍋後以醬汁澆淋表層即可。
脆皮香蕉船,1.將杏仁片壓碎、潤餅皮切成方形狀。,2.將香蕉對半切開後撒上糖粉，用噴槍噴出焦糖備用。,3.將香蕉去皮切段，接著抹上蜂蜜撒上杏仁碎片、肉桂粉後捲成春捲。,4.起油鍋，將春捲下鍋炸，取出後撒糖粉。,5.醬汁：以果汁機將椰奶、牛奶、香草冰淇淋、香蕉、2匙糖、冰塊打成醬汁。,6.將料及醬汁組裝至船形容器。
蠔好愛妳,1.取石頭燒至300度，備用。,2.醬汁：將番茄去籽切丁，和墨西哥辣椒末、洋蔥泥、香菜末及檸檬汁、海鹽混合拌勻。,3.取酒杯放入1/3量啤酒，再加入水至八分滿。,4.將石頭放入鐵盅內，再放生蠔，接著把酒水倒入盅內，加蓋燜燒至白煙變少。,5.取出生蠔快速泡冰水，再取出去除半殼。,6.把調好的醬汁淋入，與金桔搭配排盤即完成。
養生玫瑰盅,1.鱸魚去頭、尾、骨頭，取肉切片備用。(錄前先做),2.起一滾水鍋，放入取下的頭、尾和骨頭汆燙撈出洗淨。,3.起一小湯鍋，放入汆燙好的魚骨，再加入銀杏、枸杞、乾百合、蔥、薑，煮沸後轉小火慢煮約5分鐘出鮮味，將魚骨和蔥、薑取出。,4.鴻喜菇、杏鮑菇放入高湯中煮熟並調味，將煮好的高湯過濾備用。,5.將鴻喜菇、杏鮑菇、鱸魚片和玫瑰花瓣依序舖排於湯盤中，再將高湯澆淋於上即可。
琵琶寄情,1.蛋豆腐、蝦仁漿、1大匙玉米粉和1/2量的蛋白加入調理機打漿倒出，加入洋菇片拌勻。,2.取一湯匙，底部抹少許油放豆腐漿用手整型抹平滑，入電鍋蒸5分鐘。,3.雞胸肉加100克高湯、蛋白1個，用調理機打漿過濾，備用。,4.青江菜心燙熟和蒸好的豆腐蝦丸堆疊組合排盤。,5.起一小湯鍋煮滾米漿芡，放入雞肉漿調勻收汁澆淋蒸好的豆腐蝦丸即可。
如蕉似漆,1.將奶油、牛奶封上保鮮膜放入微波爐20秒(1000W)。,2.用水晶碗將蛋、糖粉用打蛋器打至發泡變白後，用濾網撒入麵粉，後用刮刀拌勻並加入步驟1-1、牛奶2小匙、少許香草精拌勻。,3.蛋糕：取一盤子並鋪上烘焙紙後，淋上做法2，封上保鮮膜，微波1分鐘。,4.將鮮奶油、原味優格(鮮奶油3：優格1)、極細砂糖混合拌勻。,5.打醬汁：備調理機，將香蕉1根、冰淇淋、冰塊、糖3小匙、椰奶2匙打勻。,6.將蛋糕鋪上步驟4及香蕉，捲起切份，最後裝飾排盤即可。
酸辣土豆絲,1.將土豆絲泡冷水，沖洗數次，等水不再有顏色時撈出瀝乾，備用。,2.起鍋熱油，倒入花椒粒炒香後濾出花椒油，備用。,3.起鍋倒入少許花椒油和普通油，爆香乾辣椒，放入土豆絲拌炒，並加白醋、少許水、鹽巴炒至入味。,4.起鍋前再淋入些花椒油嗆香，取出裝飾盛盤。
茄汁明蝦,1.將明蝦剪去鬚腳、開背，備用。,2.起鍋熱油，爆香薑末、蒜末，放入明蝦煎一下，加進酒釀、番茄醬翻炒，最後再用少許鹽巴提味。,3.起鍋前灑蔥花快速翻炒均勻，裝飾盛盤。
臭味相投,1.臭豆腐切2公分小丁入鍋中加蒜末滾煮。,2.榴槤肉去籽切塊沾麵糊備用。,3.內膽預熱油鍋，放入臭豆腐丁酥炸。,4.調醬汁：水1大匙、醬油1大匙、番茄醬1小匙、糖1小匙、太白粉1/2小匙、醋1小匙、芝麻醬1小匙調勻備用。,5.臭豆腐炸至一定程度後再將榴槤沾裹麵糊入鍋一起油炸至表面成金黃色即可撈起備用。,6.起一平底鍋乾炒蔥、蒜、乾辣椒，再放入臭豆腐、榴槤和醬汁拌炒，起鍋前加入醋和松子仁即可。
西洋菜南北杏陳皮炖鱺魚,1.蛤蜊、小排骨分別處理後加1200c.c.水、米酒100c.c.、2片薑和陳皮燉煮約40分鐘備用。,2.西洋菜摘嫩葉下水鍋汆燙殺青放入燉盅備用。,3.海鱺魚取肉切塊放水鍋汆燙去腥，鋪排入燉盅。,4.燉盅內加鹽、米酒，淋上步驟1高湯和南、北杏，用保鮮膜封住再燉20分鐘即可。
口乾舌燥需涼補,1.將鴨肉用餐叉搓洞後，皮朝下，下鍋泡溫油。,2.醬汁：起鍋，將甘蔗汁、柳橙汁、高接梨、醬油、柳橙酒、巴莎米可醋、糖、5匙高接梨泥、金桔入鍋用小火煮。,3.蓮子薏仁泥：備果汁機，將蓮子、薏仁加水打成泥後，下鍋加少許鹽炒至水分蒸發。,4.高接梨取出切片放入醬汁鍋中。,5.組裝蓮子薏仁泥舖底，與鴨胸肉、高接梨片、醬汁搭配排盤。
有慧炒榨菜肉絲,1.肉絲以少許水、鹽和太白粉抓醃。,2.榨菜泡水去鹽度，以紙巾壓乾水分，鍋內加少許油，炒香榨菜撈出備用。,3.同一鍋乾炒豬肉絲出油後，撈出備用。,4.用餘油爆香蔥、蒜、洋蔥，加入榨菜、紹興酒、糖、五香粉和肉絲拌炒均勻，起鍋前加少許醬油、香油提味即可。
文龍蒼蠅頭,1.將豆豉沖水後倒出晾乾，備用。,2.取一水晶碗，放入絞肉、糖、雞粉、米酒、醬油、鹽巴抓醃，備用。,3.起鍋熱油，先爆香蒜末、豆豉、辣椒，放入醃好的絞肉拌炒至變色，再下韭菜丁翻炒均勻。,4.起鍋前淋入香油翻拌，即可取出裝飾盛盤。
豆芽鯖魚,1.將鯖魚1開3後切塊，接著加入醬油適量、米酒半匙，抓醃均勻。,2.將半匙米酒、醬油混合後，加入豆芽菜拌勻，鋪入盤底，再放上鯖魚，淋少許香油，蓋上保鮮膜微波4分鐘(900W)。,3.做醬汁：蔥末1大匙、薑泥2小匙、黑芝麻1大匙、甜麵醬1大匙、香油1小匙、豆瓣醬1小匙、白醋1小匙、醬油1茶匙加微波魚湯汁混合拌勻。,4.微波後取出裝盤，淋上醬汁、灑上蔥花、芝麻、黑胡椒粉即可。
車城風拌鴨賞,1.鴨賞先沖洗處理，淋少許醬油抹勻鴨身；將蒜苗尾部覆蓋於鴨賞上加少許米酒入鍋回蒸5分鐘，將其餘部分切細絲。,2.紫白洋蔥用刨刀刨細絲，放入塑膠袋中加1/2小匙鹽醃5分鐘，出水後取出放冰塊水淡化鹹度並增加脆口感。,3.將蒸好的鴨賞取出，保留湯汁，並起一平底鍋將鴨皮朝下乾煎出油。,4.將鴨皮卸下，繼續在鍋中乾煎出油，並保留鴨油備用。,5.將鴨肉和鴨皮分別切條備用。,6.紅黃綠甜椒切細絲，將鴨賞、洋蔥絲、金針菇、花生和鴨肉汁、鴨油、魚露、檸檬汁和七味粉一起混合拌勻，並磨入檸檬皮屑即可。
鴨賞油飯,1.起鍋，將蒜末、菜圃用豬油下鍋炒後取出備用。,2.起鍋，將鴨賞切末後跟香菇末、紅蘿蔔絲下鍋炒勻後，加水150cc及少許香油調味，翻炒均勻。,3.油飯：將糯米飯拌入做法1-2作成油飯，並加入黑胡椒、花椒粉、少許鹽調味。,4.打蛋液並加入太白粉拌勻，起鍋煎蛋皮。,5.鴨賞油飯：將蒜末菜圃油(步驟1-1)及蔥花放在蛋皮上，再淋入剩下的蛋液、放入油飯，灑上花椒粉、白胡椒粉。,6.翻面後，用大火煎香，切鴨賞油飯後盛盤後淋上蒜末1大匙、醬油膏、醬油(醬油膏1：醬油2)、香油，最後放上香菜、白芝麻即可。
韓式辣炒年糕,1.起鍋，倒入水煮沸，加洋蔥、魚露、高麗菜、魚板，最後再放年糕煮軟。,2.同上鍋，再放入草蝦、花枝續煮，並加韓國辣椒醬、韓國辣椒粉、糖調味一起燉煮至收汁。,3.同上鍋，起鍋前放入蔥段拌勻，盛盤後灑白芝麻提味即完成。
奶油干貝南瓜湯,1.起鍋入橄欖油，放入洋蔥炒香，接著放入月桂、南瓜、馬鈴薯、紅蔔蔔、高湯、奶油拌勻煮滾。,2.挑出月桂葉後，加入芹菜，一起放進調理機打漿，再盛出下鍋加熱。,3.起鍋，將干貝煎香，備用。,4.將煮好的南瓜湯盛盤，加入干貝、淋上鮮奶油、點綴巴西里即完成。
遠洋雞煲蟹,1.,蒜頭切片、洋蔥切末，螃蟹切塊醃紹興酒、胡椒、月桂葉、迷迭香。,2.鍋中加少許油放入揶汁、雞肉、白酒拌炒，再放入螃蟹燜炒。,3.加入薑黃粉1/2大匙、咖哩粉2大匙、薑片、鹽、雞粉、黑胡椒拌煮。,4.將揶肉切塊和整粒蒜頭放進鍋中，再加少許水煨煮收汁即可。
海鮮湯麵疙瘩,1.取一水晶碗，麵粉加入冷水、少許沙拉油、2瓶蜆精、少許鹽、1顆雞蛋，做成稠狀的麵糊，備用。,2.煉蝦湯：起小湯鍋，放入蝦殼、蝦頭炒香後加高湯煮出鮮味，放入調理機中打勻，濾出成蝦湯。,3.起鍋，爆香香菇，炒紅蘿蔔、高麗菜、黑木耳，放入海鮮拌炒，倒進蝦湯煮沸，以湯匙舀入麵疙瘩煮至熟，加鹽、胡椒調味即可。
寶貝提拉米蘇,1.取一大水晶碗，倒入蛋黃、mascarpone起司、白糖混拌均勻，備用。,2.另取一水晶碗(或鋼盆)，倒入蛋白打發泡。,3.取玻璃透明方盆，將餅乾浸過咖啡後鋪盤底，再鋪入上步驟拌好的蛋黃起司和發泡蛋白鋪兩層，灑上可可粉後進冰箱冷凍即可。
甜蜜蜜水果捲,1.先取明蝦，將頭尾剪開，放入湯鍋加蓋煮熟剝殼取肉，備用。,2.取水晶碗，將牛奶(1顆蛋的量)和太白粉1匙拌勻，再加入雞蛋拌勻後，取適量雞蛋液倒入平底鍋中，以少量油煎成蛋皮，備用。,3.把起司片放在煎好的蛋皮上，再放芒果丁、奇異果丁、櫻桃肉、熟明蝦肉，再擠上沙拉，最後捲起切成段，備用。,4.醬汁：水蜜桃半顆+奇異果半顆+櫻桃肉5顆+沙拉，放入調理機打勻成醬汁。,5.在切好的蛋捲淋上醬汁即完成。
【郭主義】,1.起一150度油鍋，將冬瓜過油撈起備用。,2.冬瓜、香菇、百頁疊起，用乾瓢綁成千層柱。,3.起鍋加少許油爆香八角，加入調味料、水，放入千層柱煨燒入味取出擺盤。,4.將鍋中八角取出，剩餘湯汁以太白粉水勾芡，淋上香油，澆淋在千層柱上即可。
養生田園十蔬鮮,1.番茄切蒂頭，入滾水鍋汆燙去皮切小塊備用。,2.牛奶倒入小湯鍋中加熱並放入燕麥煮至糊稠。,3.蘆筍切2公分小段，杏鮑菇切片，起水鍋加鹽、油汆燙花椰菜圍邊擺盤用。,4.將其餘食材切丁或塊備用。,5.起一平底鍋加1大匙油，爆香洋蔥，放入菇類拌炒，再加入汆燙過的蘆筍、西洋芹、調味料，和燕麥糊一起拌炒均勻，起鍋前灑上堅果仁即可盛盤。
香辣方塊酥,1.起油鍋，炸臭豆腐。,2.削蘿蔔絲，泡冷水。,3.用調理機將乾辣椒打碎後，再將花生+蠶豆+芝麻打碎。,4.綜合辣粉：將乾辣椒粉+花椒粉+辣椒粉+1大匙步驟3(花生+蠶豆+芝麻)+少許鹽巴，混合拌勻。,5.香辣油：起鍋熱適量沙拉油及香油(各半)，油爆花椒後，放入蔥、薑、蒜下鍋拌炒，接著倒入綜合辣粉中混合。,6.拌白蘿蔔絲：蘿蔔絲加入香辣油、糖、綜合辣粉、香菜末。,7.甜醋：黑醋+果糖,8.將拌白蘿蔔絲塞入臭豆腐中，並泡入甜醋中。,9.取出後裝盤即可。
蠔乳菇姑good,1.將杏鮑菇、蘑菇切成小丁，備用。,2.番茄對切，將果肉挖出，備用。,3.起滾水鍋，鍋裡加米酒，放入生蠔汆燙一下後撈起切塊。,4.預熱烤箱，備用。,5.取一水晶碗，放入燙好的生蠔塊、蠔乾、醃漬番茄、杏鮑菇、蘑菇，再加蒜碎、九層塔末一起拌和均勻，倒入焗烤盤中灑上起司，進烤箱烤至起司融化即可。,6.最後將餡料填入挖洞好的小黃瓜，番茄也填充餡料，表層灑上帕馬森起士再進烤箱烤上色即完成。
甜豆炒雞米,1.取一水晶碗，放入雞胸肉丁、醃肉料抓勻，醃2分鐘，備用。,2.起90度油鍋，放入醃過的雞丁攪散，泡油10秒後撈出瀝油，備用。,3.熱鍋，放入雞皮煸炒出油，下薑末、蒜末爆香，取出雞皮不用，加水、燙好的青豆仁炒軟，再放調味料炒勻，關火後加進雞丁翻拌均勻，起鍋前淋入太白粉水勾薄芡即可。,4.取蘿蔓葉排盤裝飾，食用時，用鏟的方式一起品嘗。
豬肉鮭魚塔,1.將鮭魚去骨後，用豬肉片捲起，加米酒2匙、少許花椒粉蓋上保鮮膜，放入微波3分半(1000W)。,2.蔥及大蔥切細碎。,3.調醬汁：蠔油1大匙+油膏1大匙+少許花椒粉。,4.將鮭魚捲取出切段後灑少許花椒粉、撒上紅油、蔥末、白芝麻，搭配醬汁食用即可。
雪泡杏仁酪,1.將南北杏乾炒出油後加1000c.c.水煮滾，倒入調理機中加少許冷水和冰糖調整甜度打成杏仁汁。,2.用紗布過濾杏仁渣，將杏仁渣留下備用。,3.取適量杏仁汁加入吉利丁片用打蛋器打勻，倒入杯中冷藏凝固。,4.取2顆蛋白打泡加杏仁渣、鬆餅粉和2顆蛋黃和杏仁汁調成麵糊煎成薄餅。,5.將1顆蛋白用打蛋器打至濕性發泡加入少量杏仁汁(未加吉利丁的)拌勻成稀稠奶昔狀備用。,6.將雪泡淋在杏仁酪上，並和杏仁薄餅一起拌食即可。,(備註：節目中阿基師口誤將吉利丁數量說成12克，正確為10克。)
花芝亂顫,1.將黑芝麻炒香後，入調理機打成粉備用。,2.用打蛋器將牛奶、砂糖、花生醬、2大匙花生粉打勻，接著入鍋加熱再放進鮮奶油。,3.步驟2煮沸前加入洋菜粉拌勻，取出分別裝容器中，放入冷藏。,4.微波砂糖4湯匙、水2又3/2大匙半分鐘(900W)，取出後再加入1大匙黑糖蜜混合拌勻，作成焦糖水。,5.取冰淇淋跟黑芝麻粉拌勻作成芝麻冰淇淋,6.組裝：奶酪取出後，淋上焦糖，放冰淇淋(原味跟芝麻)，再灑上花生粉、黑芝麻粉，淋黑糖蜜，插上巧克力棒即完成。
麻油猴頭菇湯佐貴妃南瓜,1.起鍋熱油，煎荷包蛋先取出，備用。,2.熱鍋倒入麻油，爆香老薑後，放進猴頭菇拌炒，並倒入素高湯煮沸，將剛炒好的猴頭菇和煎好的蛋放入高湯中，再加些枸杞、米酒提味即成麻油猴頭菇湯。,3.蒸軟的南瓜，盛入小碗中淋入冰牛奶即是貴妃南瓜，裝飾盛盤即完成。
鳳梨椒香,1.將素香菇頭切成適量大小的丁狀，備用。,2.起鍋熱油，放入素香菇頭炒至香氣散出。,3.同上鍋，再放入鳳梨塊翻炒均勻，加少許水、蕃茄醬、甜辣醬、糖(比例2:3:1)一起煮直至滾沸，再放進彩椒塊拌炒，淋入適量玉米粉水掛芡。,4.起鍋後盛出，灑香菜裝飾即完成。
口水雞,1.以蔥、薑抓醃雞肉，加少許米酒和鹽巴，入滾水鍋以小火煮10分鐘後撈出沖冷水，切塊擺入盤中。,2.取一水晶碗，倒入麻醬加水調開，加醬油、油膏、麻油、辣椒油、辣豆瓣醬、烏醋、砂糖、花椒粉、白胡椒粉、薑泥、蒜泥、香菜末、紅辣椒拌勻。,3.把調好的醬汁淋在雞肉上，灑上白芝麻，最後加蔥花和花生碎即完成。
煙燻鮭魚馬鈴薯濃湯,1.起滾水鍋，將菠菜燙熟。,2.起鍋放入奶油+橄欖油，炒香洋蔥丁後，再放入菠菜炒勻，盛起後將高湯、鮮奶油、馬鈴薯、煙燻鮭魚片放調理機打勻。,3.起鍋，將打好的馬鈴薯菠菜汁回鍋加熱，再加些許海鹽、白胡椒調味。,4.取出盛湯盤，放上巴西里、煙燻鮭魚肉片點綴，淋入鮮奶油後以牙籤拉花即完成。
一掌乾坤福滿門,1.鴨掌剝除筋皮組織，以紙巾吸去水分。,2.混合蝦漿、花枝漿、1/4顆蛋白和薑末拌勻，捏成丸狀填充在沾上玉米粉的鴨掌上，表面再沾上蛋液。,3.電鍋內膽加少許油，將抹漿那一面朝下微煎。,4.福菜切末加入2大匙肉醬、3大匙米漿芡、1小匙醬油和1/2小匙香油，加進電鍋中和鴨掌一起煨燜收汁。,5.完成的鴨掌盛出擺盤，鍋內剩餘湯汁以米漿芡勾薄芡澆淋於鴨掌上即可。
泡椒鴨紅燴牛筋,1.牛筋汆燙洗淨，以香油爆香薑片、八角，倒在牛筋上，並放入蔥段入蒸鍋蒸3.5小時，備用。,2.鴨血切塊，和蒸好的牛筋湯、牛肉高湯加入糖、辣豆瓣醬、紅油、蒜苗段一起滾煮收汁再放少許泡辣椒。,3.花椒提煉成花椒油備用。,4.鍋中加入香油放蒜苗段爆香，加入辣豆瓣醬、牛筋、鴨血、牛筋湯、牛肉高湯一起煨煮，加少許糖等待收汁關火，以太白粉勾芡。,5.煨煮好的牛筋淋上紹興酒，倒入砂鍋內，淋上紅油、花椒油盛入以青江菜圍邊即可。
牛筋涼粉,1.將牛筋帶肉放入鍋中煮10分鐘取出洗淨。,2.將步驟1放入壓力鍋，加入蔥、薑、水、酒煮滾後，調小火30分鐘。,3.將白蘿蔔磨成泥，沖入冷水，濾出備用。,4.起鍋入少許香油，放入酸菜絲炒香後，再加乾辣椒末、蒜末、紅辣椒末’白芝麻拌炒均勻。,5.將煮好的牛筋及湯汁取出隔水降溫。,6.湯汁降溫後，加入醬油、香油調味，接著放入酸菜(步驟4)、香菜、白芝麻、芹菜、蔥末、葛粉混合拌勻，葛粉夾起盛入盤。,7.切牛筋，泡入上步驟湯之中，再夾起擺盤。,8.湯汁內再加入1大匙紅油辣椒拌勻，澆淋在牛筋及肉上，最後於表層放上紅油辣椒、白蘿蔔泥即可。
木須肉,1.梅花肉逆紋切片，以刀背稍拍一下，用太白粉抓醃。,2.小黃瓜切片加鹽抓醃去生沖水瀝乾，備用。,3.起鍋熱油放入肉片過油撈起備用。,4.用同一鍋，放入黑木耳絲、黃瓜片拌炒均勻後撈起，備用。,5.同一鍋放少許油倒入蛋液炒城蛋塊，撈起備用。,6.鍋中放3大匙醬油，再倒入肉片、木耳絲、黃瓜片和蛋塊拌炒均勻即可。
川味家常辣子雞,1.取一水晶碗，放入雞丁、鹽巴、米酒抓醃30分鐘。,2.起鍋熱油，爆香薑片、大蒜、小米椒，再加入乾辣椒、花椒翻炒後，放入醃好的雞丁拌炒約4分鐘，加冰糖、醬油調味炒勻，再加進青辣椒，最後加兩匙醬油和少許孜然粉炒至入味即可。
牛排蓋飯,1.取一水晶碗，將蒙特婁鹽、黑胡椒、蒜泥、橄欖油拌勻醃牛肉，架筷子微波3分半鐘(900W)。,2.將山藥切細絲。,3.將牛肉精拌入白飯中，舖上山藥絲、白芝麻、牛肉。,4.醬汁：取一水晶碗，將黃芥末及2匙醬油混合拌勻。,5.最後將奶油片放在牛肉上，淋上醬汁即完成。
清炖虱子頭,1.砂鍋中加入約1500c.c.清水，將白蘿蔔切薄片，放入砂鍋內先煮。,2.將兩側虱目魚肉片下以餐刀逆向刮取魚肉泥備用，魚身和頭尾放入砂鍋中一起燉煮高湯；肚肉部分和雞皮入平底鍋乾炒取油。,3.將蒜苗段和絲瓜塊放入取出魚油和雞油的鍋內一起爆炒，連油一起倒入砂鍋內熬煮，並加入冬菜提味。,4.雞腿肉以調理機打成泥，混合魚肉泥、薑末、鹽、糖、米酒、蛋白和荸薺丁一起攪打均勻。,5.將魚肉泥用手擠成荔枝大小圓球，以170度油溫炸至金黃取出。,6.將刮除魚肉的魚皮入鍋乾煎至金黃酥脆，切小塊放入砂鍋內。,7.將炸好的魚肉丸放入熬煮好的高湯中，滾煮5-7分鐘，起鍋前加入米酒、魚露和芹菜珠即可。
韓風虱目魚煎餃,1.備調理機，將虱目魚、1/2尾中捲加入蛋白、豬板油、香油、韓國香油少許拌打成泥，取出備用。,2.內餡：取一水晶碗，將虱目魚泥、蒜末半匙、薑末2匙、1/2中捲丁、蔥花、白胡椒粉拌勻作成煎餃餡。,3.煎餃：將內餡包入水餃皮中做成煎餃。,4.備平底鍋熱油，放入煎餃，加太白粉水煎煎餃。,5.辣湯：起鍋熱香油，1匙蒜頭、1/2匙薑末爆香後，加入1匙半韓國辣醬、200cc雞湯、醬油適量、糖1小匙調味，再入太白粉水勾芡作成湯汁。,6.將煎餃放入辣湯中，撒上蔥花、白芝麻、香油、胡椒粉、韓國辣椒粉即可。
日式蛋包飯,1.將洋蔥切成適量丁狀，備用。,2.起鍋熱油，爆香洋蔥，放入豬絞肉拌炒，再加入青椒、白飯和番茄醬炒勻。,3.另起一平底鍋，以紙巾擦少許油倒入2顆蛋液煎成蛋皮。,4.將炒好的飯放在蛋皮上，將蛋皮覆蓋在飯上，再淋上番茄醬裝飾盛盤。
菜脯蛋炒飯,1.起鍋，用豬油炒香菜脯，放入蔥花、蒜末，加胡椒粉、少許醬油、雞粉調味後關火，盛起備用。,2.起鍋熱油，加入蔥花、蛋液、白飯翻炒拌勻，再加入剛炒好的菜脯及少許醬油、胡椒粉調味炒至炒飯粒粒分明。,3.同上鍋，最後淋少許香油提味，裝飾盛盤。
黑嚕嚕,1.皮蛋切小丁，備用。,2.取一水晶碗，放入絞肉、醬油、米酒、太白粉和米酒抓醃一下，備用。,3.蒜切末、辣椒切片，起鍋加少許油放入蒜末、辣椒片爆香。,4.放入醃好的絞肉拌炒，接著放進皮蛋丁、蔥花翻拌，淋入適量的醬油、鹽巴和香油提味炒勻即可。,5.同上鍋，起鍋前滴少許香油提味即完成。
夏日蔬菜捲,1.將高麗菜的厚梗削薄、鳳梨去心切條狀，備用。,2.起滾水鍋，下蘆筍和高麗菜汆燙至軟後撈起，備用。,3.壽司竹簾為底，放上高麗菜後攤平，加紅蘿蔔條、蘆筍、鳳梨條後捲起，再切四等份即可。,4.調和風醬：取一水晶碗，加入日式醬油、白醋、糖、檸檬、黑胡椒粒拌勻。,5.裝飾盛盤，食用時將鮮蔬捲沾著和風醬食用。
蜜酥鮮蝦球,1.取開背草蝦加入米酒、胡椒粉抓勻，再加入粉漿、麵包粉拌勻。,2.起160度油鍋，放入蝦仁炸至金黃上色，撈起濾乾油備用。,3.取中炒鍋，熱少許油，炒香蒜末、辣椒末後，加入水、糖1大匙、麥芽糖1大匙、醬油2茶匙、蘋果丁煮至收汁，再將蝦仁放入拌炒。,4.最後起鍋前淋入烏醋、放入香菜末、白芝麻混拌均勻即可。
青魚醬冷掏麵,1.起一平底鍋加少許橄欖油將青花魚肉煎熟，連橄欖油60克、麻油腐乳和魚肉放入調理機中，加入九層塔、蒜仁、松子、白飯、冷開水180克打成青醬，備用。,2.中、高筋麵粉混合過篩，打入全蛋1/3顆、鹽1/2大匙和少量青醬拌勻揉成麵糰，以桿麵棍桿成麵皮製作成麵條。,3.將製作好的麵條入滾水鍋中煮熟撈出放入冰塊水中冷掏搓洗，和青醬拌勻，撈出瀝乾水分。,4.將冰塊用調理機打成碎冰，放入湯碗中，將麵條用盤子盛裝並放於湯碗上，食用時再以青醬佐食即可。
豬肉麻辣滑溜涼粉,1.備滾水鍋，加1匙鹽，將豬排骨、豬大骨、豬蹄筋放入鍋中汆燙，取出洗淨。,2.起鍋熱香油，放入薑片、蒜頭(拍扁)、蔥段、花椒粒、乾辣椒、辣豆瓣醬、剝皮辣椒炒香，接著加入水600cc、米酒100cc煮滾後，倒入壓力鍋(排骨不放入)內煮30分鐘，30分鐘後再放入排骨再燉煮30分鐘。,3.取一塑膠袋，將碗豆酥壓細碎備用。,4.起鍋熱香油，爆香酸菜後，再放入蒜末及辣椒末拌炒。,5.切涼粉、豆芽菜切末、香菜切末、酸菜切絲、芹菜切末、蔥切末。,6.起滾水鍋，放入葛粉、拉麵煮熟。,7.過濾步驟2湯汁入鍋加熱，取肉及蹄筋入湯內，放入芝麻、豆花後，加醬油2大匙、鹽巴1茶匙調味，接著加進酸菜、豆芽菜，關火後，再放進香菜末、芹菜末、紅油辣椒、碗豆酥，最後淋上花椒油、老陳醋1大匙提味。,8.食用時再放入拉麵、葛粉、涼粉拌勻食用即可。
梁家招牌牛肉,1.將牛排切適量塊狀後，放入水晶碗，加鹽、橄欖油和麵粉抓醃一下，備用。,2.起鍋熱油，爆香大蒜，放入醃好的牛肉拌炒，再加洋蔥、紅椒、洋菇、辣椒、黃瓜碎和洋菇拌炒，並加辣醬油、鹽巴、醬油和蠔油調味後翻拌入味。,3.最後灑入研磨黑胡椒提味即完成。
淑玲牌義大利麵,1.起滾水鍋，先加鹽、橄欖油，放入義大利麵煮至約八分熟。,2.起鍋熱橄欖油，爆香蒜頭、辣椒、杏鮑菇，放入雞腿肉拌炒。,3.同上鍋，再加蛤蜊煮至打開，再加進鮮奶、鰹魚粉、鹽巴，最後下義大利麵拌勻，加適量海鹽、黑胡椒調味。,4.同上鍋，起鍋前放入九層塔翻拌，盛出後灑上起司粉即完成。
冰糖梅花蜜汁阿優,1.電鍋內膽加入酸梅汁、酸梅和1/2杯熱水、桂花醬、薑泥調勻煮成醬汁。,2.香魚以油鍋炸至金黃，將香魚、紫蘇葉、冰糖、白醋加入電鍋內，和醬汁一起煨煮約8-10分鐘至湯汁收乾。,3.起鍋前加入醬油調味，將香魚取出排盤，再澆淋湯汁於香魚上即可。
柔腸寸斷湯,1.豬拳骨汆燙洗淨後，加入蔥段、薑和5000c.c.清水、2大匙米酒以壓力鍋煮40分鐘，成高湯備用。,2.取一水晶碗，將豬腸以啤酒反覆搓揉洗淨黏液，再用清水掏洗數次，入滾水鍋汆燙除腥。,3.起一水鍋，放入豬腸、八角、蔥段、薑和清水，煮約1小時，用竹筷可穿透即可。,4.雞胸肉逆紋切4公分長條、豬腸切5公分長段、酸菜心切3公分細條、茭白筍切4公分細條、薑切細條，備用。,5.將所有食材以瓠乾捆起備用。,6.熬煮好的高湯倒入小湯鍋中，將上步驟食材放入湯中滾煮，起鍋前加入魚露，撈除湯面雜質浮沫。,7.在湯碗中加少許白醋，將煮好的湯倒入碗裡即可。
肥腸燒,1.備滾水鍋，將肥腸加入薑、蔥段、清酒、水、蒜1球蓋過，煮1個鐘頭，後取出沖冷水降溫。,2.醬汁：起鍋，放入醬油、味醂、清酒(三者比例3：2：1)、洋蔥1/2顆、蘋果泥3湯匙、水梨泥3湯匙、薑泥1湯匙、蒜泥1湯匙下鍋用小火煮。,3.串肥腸(大塊串前面，小塊串後面)，用炭火烤。,4.取一部分肥腸切碎，洋蔥泡冰水去嗆味。,5.隔冰塊水將醬汁降溫並過濾。,6.飯糰內餡：起鍋入香油，放入榨菜末炒香，再加進肥腸末、韓國辣醬拌炒均勻。,7.手沾鹽水，取白飯中間放入內餡包成飯糰。,8.將飯糰三邊裹上芝麻，最後黏上海台片飯糰即完成。,9.將飯糰及肥腸串組裝擺盤。
花枝招展,1.取一水晶碗，放入小黃瓜、紅蘿蔔、海蜇皮，用鹽抓醃後沖洗。,2.同上水晶碗，瀝去水分後，加鹽巴、泰式醬、嫩薑絲、高麗菜絲拌勻。,3.起滾水鍋，放入處理好的小卷和西芹汆燙至熟，撈起放入冰水冰鎮後取出。,4.將步驟1醃好的餡料塞入小卷中，再切成適量片狀。,5.最後擺入盤中，佐以番茄裝飾即完成。
酒釀炒雞丁,1.取一水晶碗，放入雞丁、蛋白、鹽巴、米酒、醬油、太白粉抓醃10分，備用。,2.起鍋熱油，放入青椒絲、紅甜椒絲、少許鹽巴，過油後盛起，備用。,3.起鍋熱油，放入醃好的雞丁、生薑絲、辣椒拌炒，接著加酒釀提味，最後放入大蒜翻拌，再加少許醬油調味。,4.將過油好的青、紅甜椒絲鋪底，盛入炒好的雞丁，裝飾盛盤。
青醬鮮菇髮絲麵,1.製作青醬：起調理機，倒入九層塔葉、大蒜、松子、帕馬森起司、橄欖油、鹽巴一起打勻，備用。,2.起滾水鍋，加鹽、橄欖油後，放入麵條煮至需要的軟度。,3.起鍋乾炒香菇，加進黃、紅甜椒絲拌炒，倒入青醬炒勻，再將麵條撈入翻拌，最後加適量鹽巴、黑胡椒提味即可。,4.裝飾盛盤，灑上松子、磨入些許帕馬森起司即完成。
DiDi素十錦,1.起鍋倒橄欖油，先炒紅蘿蔔絲和香菇絲，放入青豆仁、筍絲、豆皮絲。,2.同上鍋，再加進杏鮑菇、金針菇、黑木耳、玉米筍、小黃豆干一起翻炒均勻，倒入適量醬油調味炒至入味,3.最後淋入麻油提味，取出裝飾盛盤。
HONEY糖醋里肌,1.將洋蔥、青椒、紅椒切小塊，備用。,2.取一水晶碗，放入里肌肉，加醬油、蛋白拌勻，再沾裹地瓜粉，備用。,3.調醬汁：8大匙開水+4大匙醋+4大匙糖+4大匙番茄醬+1小匙太白粉調勻成糖醋醬汁。,4.起油鍋，放入裹好粉的里肌肉油炸至上色後撈起，備用。,5.同上油鍋，再將青椒、紅椒和洋蔥入油鍋過油後撈起瀝油，備用。,6.起鍋熱油，先爆香蒜片，放入青椒、紅椒和里肌肉拌炒，再加糖醋醬汁翻炒至收汁入味，即可裝飾盛盤。
辣醬鳳梨魚,1.將黃魚抹上米酒去腥，再以紙巾吸乾水分，備用。,2.起油鍋，放入黃魚下鍋油炸至兩面金黃上色後撈起，備用。,3.起鍋熱油，爆香薑末、蒜末、辣椒醬，放入洋蔥丁、鳳梨丁翻炒，再加水煮沸後放入炸過的黃魚，加適量的糖、鹽、椰漿調味煮至收汁。,4.盛出後灑上辣椒、蔥末、香菜裝飾即完成。
肉鬆酪梨米堡,1.冷白飯取適量捏成圓球，以圓型鋼模塑型成圓形厚片狀，表面灑上少許鹽。,2.起一平底鍋，將米餅放入乾煎至底面酥黃，盛起排盤。,3.酪梨取肉切1公分四方小丁，和肉鬆、美乃滋拌勻，備用。,4.以模具固定煎好的米餅，將拌勻的酪梨肉鬆鋪蓋在米餅表層，上面再以少許肉鬆點綴裝飾，取出模具即可。
月宮寶盒柚子蛋,1.熟白飯取量塑型成雞蛋形狀。,2.菠菜葉入水鍋汆燙，撈出放冰塊水降溫並以紙巾吸乾水分，包裹在白飯外面，備用。,3.將菠菜飯糰以過三關方式依序沾裹麵粉、蛋液、麵包粉，入150度油鍋炸至金黃酥香取出。,4.將炸好的飯糰以剪刀剪開周邊，將米飯掏空取出成寶盒造型。,5.鮮山藥切小丁放進調理機打泥後取出。,6.將山藥泥拌入蟹肉，備用。,7.將柚子肉先放進寶盒中，再將蟹肉山藥泥填入。,8.表層放上鮭魚卵點綴，磨入柚子皮屑，再以苜蓿芽墊底排盤即可。
柚子雞,1.柚子凍：備調理機，放入柚子肉、醬油、味醂、清酒打勻後，放入鍋中加熱，再加進吉利丁片(先用冷水泡軟)，煮勻後放入冰箱冰鎮凝固。,2.小黃瓜刨絲、餘量切片與蘿蔓葉一起泡入冰水冰鎮。,3.起滾水鍋，加入鹽，放進雞胸後，關火。,4.醬汁：備調理機，將1/4顆柚子肉(約五片)加入味噌、朝天椒、美乃滋、cream起司、1大匙水打成醬汁。,5.取出雞胸肉放入夾鏈袋降溫。,6.取出柚子凍刮碎爛，蘿蔓葉切小段。,7.將蘿蔓葉舖盤底，放上柚子肉、雞肉絲、小黃瓜片，再擠上醬汁、灑上柚子凍碎，最後放小黃瓜絲、黑胡椒粉、蘇打餅乾碎組裝即可。
五彩養生炒飯,1.將小黃瓜削皮切成適量塊狀，紅蔥頭、蒜頭切末，備用。,2.熱鍋溶化奶油，爆香洋蔥、紅蔥頭末、蒜末、蔥花，放入彩椒丁、紅蘿蔔丁、馬鈴薯丁、小黃瓜丁炒勻，再倒入蛋液和白飯一起炒至鬆散，並加小茴香、迷迭香、奧立崗、鹽巴調味炒勻。,3.最後起鍋前再灑上少許香料提味，裝飾盛盤。
日式牛丼飯,1.起鍋，倒入白酒煮沸，加適量的水，放入昆布、1小匙砂糖，糖煮融後，再加洋蔥熬至軟後濾出湯汁即成醬汁。,2.起鍋，倒入濾出的醬汁、2大匙醬油、1小茶匙牛肉粉拌勻，放進牛肉片續煮，再加洋蔥絲一起燉入味。,3.最後將牛肉和洋蔥淋於白飯上，裝飾盛盤。
千佛丼,1.起滾水鍋，放入凍豆腐煮約2分鐘後撈起瀝乾，備用。,2.取一水晶碗，放入豬絞肉、沙茶醬、醬油、糖、鹽和紅蔥頭末抓醃，備用。,3.辣椒切片，蔥切末，備用。,4.起鍋熱油，爆香蔥末、辣椒片，放入醃過的絞肉炒散，加入高湯、鹽巴、糖翻炒後加入豆腐塊燜煮收汁。,5.起鍋前加入少許香油提味即可取出盛盤。
西班牙蛋餅,1.起油鍋，放入薯餅炸至酥脆後撈起，備用。,2.起調理機，放入炸好的薯餅、洋蔥、水拌打成泥，備用。,3.取一水晶碗，將打好的薯泥，加進火腿、三色豆拌勻，備用。,4.取一水晶碗打入蛋液、加鮮奶油、鹽巴、黑胡椒粉打勻。起鍋熱油，煎蛋皮，備用。,5.將拌好的薯泥舖入蛋皮再捲起，進鍋裡烘至兩面上色。,6.取出切段裝盤，以美乃滋和番茄醬畫盤、灑黑胡椒粒裝飾即完成。
麵腸炒酸菜,1.麵腸撕片狀，備用。,2.酸菜洗淨擠乾水分切斜片。,3.起鍋熱油，將撕好的麵腸片煸至酥香後盛起，備用。,4.同上鍋，爆香薑絲、辣椒絲和酸菜片，再加素蠔油、水和少許糖調味滾煮。,5.加入麵腸拌炒收汁入味即可。
金色南瓜咖哩飯,1.將五花肉切適量塊狀，備用。,2.起鍋熱油，炒香洋蔥至軟後盛起，備用。,3.同上鍋，放入五花肉煸香後，加入南瓜塊、水拌炒，蓋上鍋蓋燜煮一下，再加入毛豆仁一起拌煮，最後再加進咖哩塊溶勻調味，再放進洋蔥拌勻即可。
秋刀魚牛蒡蓋飯,1.將秋刀魚1開3後，切塊。,2.醬汁：取一水晶碗，放入醬油、糖、清酒拌勻。,3.將秋刀魚、洋蔥絲、牛蒡絲、小白菜、內臟泥醬汁放入盤中，蓋上保鮮膜與白飯微波3分鐘(900W)。,4.後淋入蛋液，再蓋上保鮮膜微波1分鐘，取出後灑上芝麻、七味粉即可裝碗。
牛肉金茸捲,1.金針菇切除尾部，以三片五花牛肉片捲起成筒狀。,2.將牛肉捲放入蒸鍋以大火蒸6分鐘，取出排盤備用。,3.起一平底鍋，加少許油爆香蒜末、青辣椒圈2大匙、泡辣椒末2大匙，再加入雞高湯、米酒、雞汁、鮮味露、花椒油滾煮出味，起鍋前加蔥花、胡椒粉和香油提味。,4.將湯汁淋在蒸好的牛肉捲上即可盛盤。
泰式果醋甜不辣,1.鳳梨切條、甜不辣切細絲，備用。,2.起150度油鍋，將甜不辣下鍋炸至香酥。,3.醬汁：取一水晶碗，將調味料(蘋果醋300cc、魚露3茶匙、糖1大匙、薑泥)拌勻，備用。,4.取一水晶碗，將蘋果絲、洋蔥絲、鳳梨混合拌勻，盛入盤內，再將香蕉切塊、草莓切半排入盤中。,5.再取炸好的甜不辣排入盤中，最後淋上醬汁，灑七味粉、海苔粉、香菜、蜂蜜提味即完成。
香根回鍋牛,1.豆乾切薄片，備用；牛小排比照豆乾片大小切薄片，備用。,2.蔥、蒜苗、紅辣椒切斜片；香菜切小段，葉和梗分開，備用。,3.調醬汁：2大匙烤肉醬+1大匙沙茶醬+米酒調成醬汁。,4.電鍋內膽加1大匙沙拉油，放入豆乾炒至酥香，再加入蔥、蒜苗、辣椒加蓋燜煮一下。,5.將香菜梗放入拌炒，再加牛肉片、米酒、醬油拌炒，再加蓋稍微燜煮。,6.起鍋前加入調好的醬汁再加入香菜葉拌炒，加蓋微燜20秒即可盛盤。
綠花椰菜鯷魚貝殼麵,1.乾辣椒去籽切末；花椰菜切成小朵，備用。,2.起一平底鍋，加入奶油、花椰菜莖丁、鯷魚、蒜末、辣椒末拌炒，蓋上鍋蓋燜煮。,3.水鍋裡加鹽，放入貝殼麵煮約6分鐘，之後將花椰菜一起放進去煮。,4.將煮好的麵和花椰菜撈起放入平底鍋內，加入帕馬森乾酪拌炒均勻即可。
秋刀魚炒飯,1.將取好的秋刀魚肉兩面抹鹽、加少許糖，備用。,2.起鍋熱少許油，放入魚肉乾煎至熟後取出，淋上檸檬汁後，剝碎備用。,3.起鍋熱油，放入洋蔥碎、紫洋蔥絲、蛋炒香，再下白飯、少許鹽、紅蘿蔔丁、醬油、魚肉碎和蔥花翻炒至飯粒分明後盛出。,4.最後灑少許蔥花裝飾即完成。
地瓜塔,1.切4片地瓜留做裝飾用。,2.將其餘地瓜切塊加入牛奶，封上保鮮膜微波4分鐘(1000W)。,3.地瓜取出後瀝乾牛奶。,4.將地瓜壓碎，接著加入砂糖、奶油、鮮奶油、香草精拌勻後，隔水降溫。,5.將4片地瓜微波50秒連續三次(每次都需翻面)。,6.將步驟4舖在消化餅乾上，接著灑上可可粉、插上地瓜片裝飾，擠上黑糖蜜提味即完成。
蔥油白灼鵝肉片,1.鵝皮放入水鍋滾煮出油份；青蔥、嫩薑、紅辣椒分別切細絲，用冰水洗淨瀝乾水分，備用。,2.鵝胸肉剔除筋皮，逆紋切薄片，將鵝皮撈起切條，備用。,3.片好的鵝肉以1/2顆蛋白、1小匙玉米粉、1小匙紹興酒抓醃。,4.起一小湯鍋，將蔥油加熱，將蝦醬、蠔油分別用熱過的蔥油澆淋拌勻。,5.將煮過鵝皮的水鍋加少許鹽汆燙銀芽，舖在盤底。,6.鵝肉放入85度熱水鍋，浸泡約20秒取出瀝乾水分，鋪排在銀芽上，再將蔥絲、薑絲、辣椒絲放置在鵝肉表層，澆淋上魚露加鵝肉湯。,7.再起一小湯鍋，將蔥油加熱，澆淋在鹅肉上嗆香。,8.食用時，可以沾蠔油、蝦醬拌食。
嫩烤鵝腿,1.醬汁：備調理機，將黃薑、香菜子、朝天椒、辣椒、蒜頭、紅蔥頭、黃薑粉、白胡椒、黑胡椒粒、適量沙拉油、海鹽打勻。,2.取1/2步驟1及丁香醃拌鵝腿，灑上海鹽、少許沙拉油，接著用錫箔紙、粽葉包起來低溫120度上下火烤約1個小時(烤約5小時至12小時最美味)。,3.將剩餘醬汁加入椰子汁、4支鵝腿骨入鍋加熱。,4.炒飯：起鍋，爆香洋蔥末、杏鮑菇片後，加入醬汁拌炒，接著加進椰奶50CC、3片蝦餅(捏碎)、魚露2大匙、海鹽調味，最後放進3碗白飯翻炒均勻。,5.將炒飯盛起後，灑上海鹽、黑胡椒粉、蝦餅碎後，放上烤好的鵝肉片，再灑上海鹽、蝦餅碎、香菜末、芹菜末，最後淋上少許烤鵝肉湯汁即完成。
惜命命黃金炒飯,1.取一水晶碗，打入蛋黃，放進白飯一起用手撈勻，備用。,2.蔥切蔥花，將蔥白、蔥綠分開。,3.起鍋熱油，爆香蔥白，加入拌勻蛋液的白飯翻炒至香後，加入蛋白下鍋一起炒鬆，灑上蔥綠，加入鹽、少許雞粉、醬油和胡椒粉調味炒勻即可。
無蝦魚也好,1.將白帶魚放入水晶碗中，以米酒、鹽、少許地瓜粉抓醃。,2.起高溫油鍋，將白帶魚放入油鍋內炸至金黃酥香，即可撈起濾油。,3.起鍋熱油，放入蔥段、蒜末炒香，接著加入少許水、1茶匙糖、少許白醋、醬油、香油調味，再將炸過的白帶魚放入醬汁中拌勻，最後加入芹菜末、少許蝦油略微翻炒收汁即可。
泰式辣拌豬頸肉,1.取一水晶碗，放入檸檬葉、香菜碎、蔥末、香茅碎、辣椒末，加魚露2大匙、砂糖0.5大匙、2大匙檸檬汁拌勻後抹於豬頸肉(先劃刀)醃入味，備用。,2.起鍋熱少許油，將醃過的豬頸肉入鍋煎至兩面焦香上色。,3.製作醬汁：取一水晶碗，放入甜雞醬1大匙、水2大匙、檸檬汁半顆、果糖1大匙、魚露1大匙、香菜碎、香茅、洋蔥末、紅蔥頭一起拌勻，備用。,4.將煎好的豬頸肉切片擺盤，淋上醬汁即完成。
番茄蝦仁炒蛋,1.起鍋熱油，爆香薑末，放入番茄塊炒熟後，加入少許鹽，蓋鍋燜出番茄汁。,2.取一水晶碗，打入3顆蛋液、少許鹽、少許蔥花、少許白胡椒粉拌勻。,3.將蝦仁放入步驟1-1鍋中，將蛋汁淋入，再蓋上鍋蓋30秒，快速翻勻入味。,4.最後灑蔥花，裝飾盛盤。
嗆鍋軟殼蟹,1.軟殼蟹洗淨吸乾水分，沾裹以脆酥粉和蛋液調合而成的麵糊。,2.起一160度油鍋將軟殼蟹炸至酥脆，撈起濾油放入盤中。,3.起一平底鍋，加入1杯沙拉油爆香蒜末、薑末、辣豆瓣醬，再加入豆豉、糖、孜然粉和粗辣椒粉拌炒酥香。,4.將香菜、蔥花平均灑在炸好的軟殼蟹上，將油料倒在軟殼蟹上嗆香即可。
起司焗烤木瓜魚,1.木瓜對切，挖淨中間子囊，將檸檬擠在木瓜上，再磨入檸檬皮屑，備用。,2.鱈魚肉去皮切骨牌狀，加少許鹽和低筋麵粉拌勻，入180度油鍋炸至金黃,3.將木瓜排在烤盤上，中間放進鱈魚肉，再灑上蒜末、薑末和胡椒粉。,4.做白醬：起一小湯鍋，放一小塊奶油加入1大匙麵粉、7大匙水以打蛋器拌勻，再加3大匙鮮奶油。,5.將白醬澆淋在木瓜表層，放入起司條，以250度烤箱烤至起司融化上色。,6.將檸檬皮屑磨入烤好的木瓜盅上，以湯匙挖取食用即可。
麻辣木瓜捲,1.青木瓜、小黃瓜刨絲、木瓜切條，放入冰塊水中冰鎮。,2.醬汁1：將麻醬、花生醬、香油、蠶豆酥、100CC醬油、美乃滋、200CC香油，打成醬汁。,3.起油鍋，將軟殼蟹沾低筋麵粉後下鍋油炸後，取出瀝油。,4.接著將軟殼蟹撒上甜椒粉、白胡椒粉。,5.起滾水鍋，燙豆皮。,6.醬汁2：取少許醬汁1加入1茶匙美奶滋+少許老陳醋拌勻。,7.將潤餅皮鋪平，依序放上廣東A、豆皮、香菜、軟殼蟹、蠶豆酥碎、醬汁1包成潤餅捲。,8.將醬汁1、醬汁2、紅油辣醬搭配潤餅捲排盤裝飾。
黑芝麻圓鱈,1.將圓鱈切塊。,2.醬料：將黑芝麻細粉、醬油、味醂拌勻成醬汁。,3.將圓鱈沾中筋麵粉後，塗上醬料微波3分半鐘後(900W)。,4.成品盤中灑少許黑芝麻粗粉後，放上微波好的圓鱈塊，表層再灑上少許黑芝麻粗粉提味。,5.最後放上稍烤過的小青椒、香菇裝飾即完成。
蝦醬蒜子燜雞球,1.蒜仁去除頭尾，入油鍋油泡至金黃撈起，備用。,2.蔥切段；雞腿切丁，加入1大匙紹興酒、1小匙蝦醬、1/3顆蛋液和1大匙玉米粉抓醃。,3.蒜仁撈起濾油備用，將雞腿丁入鍋油炸約20秒撈出瀝油，備用。,4.起一平底鍋，加少許油爆香蔥段、雞腿丁，再加入雞高湯、蒜子、辣椒片和少許醬油、糖拌炒，待稍微收汁。,5.起鍋前加少許紹興酒提香，再灑上香菜即可盛盤。
鴛鴦柿子香杯蝦,1.柿餅去蒂剖半以湯匙刮取果泥；新鮮柿子去皮切小丁，備用。,2.將柿餅沾裹麵粉、蛋液、麵包粉，以過三關方式均勻沾裹，入180度油鍋炸酥外皮，撈起備用。,3.將蝦仁切丁，加1大匙玉米粉、1/4大匙鹽抓醃，以150-160度油溫過油約30秒取出，備用。,4.起鍋爆香薑末，加入甜豆仁和柿餅泥和2大匙高湯煨炒，再加入柿子丁、1/4大匙鹽和蝦仁拌炒，盛入香檳杯中，再以炸柿餅裝飾擺盤即可。
白酒甜柿,1.白酒甜柿：起鍋，將白酒及4顆柿子加糖(依個人喜好添加)煮後，隔水降溫。,2.將2顆柿子切碎，起鍋加12匙糖、水、檸檬汁煮至收汁。,3.隔水降溫柿子丁。,4.起油鍋，炸天使細麵，取出瀝乾油後壓碎。,5.待天使細麵冷卻後，加入細糖粉、肉桂粉。,6.柿子優格：取一水晶碗，取適量煮好的柿子丁加原味優格拌勻。,7.組裝：備高腳杯，盛入柿子優格、白酒甜柿、煮好的柿子丁，最後放上天使細麵、細糖粉即完成。
梅子甜菜根沙拉佐馬鈴薯餅,1.取一水晶碗，放入甜菜根絲、加州梅、拍扁蒜頭、核桃，加鹽和橄欖油調味拌勻即可。,2.起調理機，放入馬鈴薯和少許水打成泥狀，備用。,3.豬絞肉加少許黑胡椒、鹽和洋蔥末抓醃，備用。,4.取一水晶碗，放入馬鈴薯泥、加入蛋、洋蔥丁、酸奶、黑胡椒、少許麵粉和蘇打粉拌勻，備用。,5.起平底鍋，將馬鈴薯泥以湯杓倒入鍋中，上面放上絞肉，再淋上馬鈴薯泥成餅狀，煎至金黃熟透即可。,6.將甜菜沙拉搭配馬鈴薯餅，裝飾盛盤。
京醬肉絲,1.取一水晶碗，放入里肌肉絲、半匙太白粉、水、沙拉油、鹽抓醃，備用。,2.起半煎炸油鍋(深平底鍋)，放入醃好的里肌肉半煎炸至上色後撈起瀝油。,3.另起一平底鍋，爆香蒜頭、甜麵醬、辣椒醬加入適量水、雞粉煮滾，再放入過油後的里肌肉絲翻炒入味，淋太白粉水勾芡，再加入香油、少許糖翻拌均勻，最後放在蔥絲、辣椒絲、彩椒絲上後，加入醬油調味即可。
蔬食千層麵,1.玻璃烤盤內裝水，加入1大匙鹽、1大匙橄欖油，不蓋保鮮膜入微波2分鐘。(1000W),2.取出熱水後放入千層麵片，再進微波4分鐘。(1000W),3.內餡：取一水晶碗，放入洋蔥丁、番茄丁、墨西哥辣椒丁、菠菜末、杏鮑菇丁、茄子丁、番茄醬4大匙、奧勒崗末1匙、蒜末2匙、橄欖油2匙、黑胡椒粉、海鹽、九層塔末，混合拌勻，蓋上保鮮膜，入微波4分鐘。(1000W),4.將千層麵鋪烤盤最底部，放上內餡、馬鈴薯片、莫扎瑞拉起司(撕小塊)，重複動作三次後，最表層灑上帕馬森起司、鮮奶油，不蓋保鮮膜，底部墊筷子，入微波6分鐘。(1000W),5.取出後再灑上帕馬森起司、海鹽、黑胡椒粉即完成。
跳跳美人腿,1.茭白筍去除老皮切滾刀塊；紅、黃甜椒切片，備用。,2.起鍋放適量的油，將茭白筍和紅黃甜椒油泡，撈起瀝油，備用。,3.同一鍋放入爆香乾辣椒、花椒粒和薑末，加入茭白筍和紅黃甜椒拌炒，再放糖、紅油、花椒油和少許水拌炒入味，起鍋前灑上白芝麻即可。
干貝五蔬果,1.預熱電鍋。先將杏鮑菇切段，雙面用刀切網形，入鍋煎至金黃變色，備用。(在電鍋內圍成圈狀),2.在電鍋中間加入黑麻油、香鈾，爆香老薑片，接著加進栗子、洋菇、百果、草菇、紅棗拌炒均勻。,3.再加醬油1大匙、素蠔油1大匙、糖1匙、白胡椒粉1小匙及少許熱水調味，炒勻後放入紅甜椒片、花椰菜、九層塔末翻炒均勻即可起鍋。
羅漢香煎豆腐,1.蛋豆腐切厚片，起鍋加1大匙香油將豆腐煎至兩面酥香，盛盤備用。,2.另一鍋爆香薑末，放入素高湯滾煮，加入麵筋、香菇、洋菇、青豆仁、百合果和髮菜煨煮入味。,3.加入海苔醬調味，起鍋前以太白粉水勾芡，倒入盤中鋪底。,4.將煎好的豆腐置於湯汁上，再淋少許香油提味即可。
麻油杏鮑菇湯,1.將杏鮑菇用手撕成片狀，備用。,2.起鍋，倒入麻油，爆香薑片，放入杏鮑菇、鮮香菇拌炒，再放進松阪豬炒香，嗆入米酒，再加適量的水煮至入味。,3.同上鍋，最後加點枸杞提味，即可裝飾盛盤。
蔥爆蝦,1.起油鍋，將白蝦下油鍋油炸至熟後撈起，備用。,2.起鍋熱油，米酒嗆鍋後，爆香薑末、蒜末、辣椒末，加鹽巴、干貝粉先炒香，再將炸過的白蝦回鍋翻炒入味。,3.同上鍋，最後加大量蔥花拌勻即完成。
蝦泥黃瓜盅,1.小黃瓜去皮(留點綠色)，切段後挖洞成盅，備用。,2.將2/3的蝦抹成泥狀，剩下的1/3留尾。預熱蒸鍋，備用。,3.取一水晶碗，放入蝦泥、絞肉、胡蘿蔔丁、香菇丁，加胡椒粉、米酒、醬油、香油和太白粉抓勻後填入黃瓜盅裡，再插上蝦尾入鍋蒸5-6分鐘。,4.蒸好後取出裝飾盛盤，將蒸出來的蝦湯勾薄芡澆淋在黃瓜盅上，即可。
豆干肉絲,1.取一水晶碗，放入肉絲，加米酒、醬油抓醃後再加少許油覆蓋，備用。,2.熱鍋，放入豬肉絲拌炒至變色後先盛起，備用。,3.起鍋熱油，煸香豆干絲，再下辣椒、蒜末爆香，放入過好油的豬肉絲，加水、醬油、糖、干貝粉調味炒勻。,4.同上鍋，最後加蔥絲翻拌，起鍋前淋香油提味即可盛盤。
菌菇蝦球,1.將杏鮑菇切粗條，入油鍋炸至金黃。,2.將豬板油丁、蝦泥、花枝漿、1/2顆全蛋液、1/4小匙鹽、1大匙蔥油、馬鈴薯丁和3大匙太白粉倒入碗中拌勻。,3.餡料擠成圓球狀，將杏鮑菇穿入中間，入蒸鍋蒸8分鐘。,4.將蝦球取出，入油鍋炸至金黃取出濾油。,5.將1小匙蝦醬、2又1/2大匙味醂、1小匙糖和適量水燒煮成醬汁，鋪置於盤底，將炸好的蝦球擺上即可。
上湯魚露明蝦,1.明蝦去頭去殼剪胃袋，蝦身開背洗淨吸乾水分，加1/5顆蛋白、1/2小匙玉米粉、1/4小匙鹽抓醃，備用。,2.起鍋熱油將蝦頭、殼炒香，加100c.c.米酒和少許高湯、魚露滾煮，進調理機打成蝦漿過濾，再倒回鍋中熬煮收汁，備用。,3.蔥切細絲泡冰水鋪在盤底，備用。,4.鍋巴拍碎，入180度油鍋炸澎，將蝦醬和鍋巴一起撈拌均勻以圓形模具鋪底。,5.鮭魚卵加1小匙紹興酒，備用。,6.明蝦入180度油鍋炸約40秒撈出，放置鍋巴上，頂層放上鮭魚卵裝飾組合排盤即可。
明蝦巧達湯,1.海鮮湯：起鍋入橄欖油將洋蔥絲炒軟後，放入蝦殼炒香，再加蛤蜊，蛤蜊開後，先挑出，接著加適量水煉海鮮湯，用雙層濾網過濾高湯。,2.起鍋加熱牛奶。,3.炒白醬：起鍋炒軟奶油後，放入麵粉炒勻，接著加入溫熱牛奶做成白醬，用濾網過濾。,4.備滾水鍋，加沙拉油、鹽，汆燙花椰菜。,5.預熱烤箱(220度，上下火)，麵包切件，烤麵包。取出後，用蒜頭直接在麵包上塗抹成香蒜麵包。,6.巧達湯：起鍋入橄欖油，炒香洋蔥末、花椰菜梗丁，接著入海鮮高湯4湯杓、明蝦、馬鈴薯丁燉煮，蝦肉熟後先取出，接著放入中卷丁煮熟後，盛入白醬中，並加鹽調味，再入蛤蜊肉。,7.將巧達湯盛入碗中，放上明蝦肉、花椰菜、黑胡椒粉裝飾提味即完成。
培根高麗菜,1.將高麗菜切片後，放上豬五花薄片、鹽、黑胡椒粉、雞高湯，封上保鮮膜開一邊開口微波4分鐘（1000w）。,2.取出後加入帶籽黃芥末混合拌勻即可。
泡菜中卷,1.取一水晶碗，將韓國辣醬拌入中卷、蒜末醃拌均勻，不蓋保鮮膜微波1分鐘(1000W)。,2.取出後加入泡菜、草蝦仁、香油，蓋上保鮮膜微波3分鐘，取出後加入黑胡椒粉、白芝麻提味即可(1000W)。
海瓜子泡麵,1.將水不蓋保鮮膜，微波2分鐘(1000W)。,2.海瓜子、美生菜絲、蔥白、酒、醬油封上保鮮膜，微波4分鐘(1000W)(與水一起微波)。,3.上步驟到2分鐘的時候，將水取出加入泡麵後繼續微波2分鐘。,4.微波完成後取出加泡麵調味包，放進步驟2菜料，灑上白芝麻、蔥綠即完成。
上湯瑤柱白菜,1.大白菜切除尾部老葉，整個白菜心切成四等分，放入油鍋以130-140度油溫炸約40秒，見菜梗回軟，取出瀝油。,2.將白菜放入滾水鍋中加入薑末和蝦米煨煮。,3.待白菜煨軟之後，將白菜取出切成千層樣入盤，備用。,4.將蒸好的干貝放進湯汁中，加少許鹽調味，再以太白粉水勾芡，澆淋於白菜上即可。
白菜湯餃,1.湯：起鍋，將清酒、金針菇、柴魚湯、1朵香菇、味醂、薄鹽醬油、1小匙鹽、薑汁、白菜梗絲(約1/4顆)、大蔥(切斜段)煮湯。,2.內餡：將白菜末(1/2顆)、韭黃末、豬絞肉、草蝦仁(壓泥)、1朵香菇末、薑汁、大蔥白末(半根)、白胡椒、1大匙醬油、香油、麵包粉拌勻。,3.水晶芡：太白粉1：水10比例拌勻。,4.包餃子。起鍋，煎餃子，淋上水晶芡，加蓋。,5.湯中加入豬五花肉片。,6.裝碗：將湯盛入湯碗中，最上層放上煎餃，淋少許辣油、白芝麻、蔥綠、香油、白胡椒粉即完成。
墨西哥雙醬玉米脆片,1.酪梨醬：取一水晶碗，放入酪梨泥、洋蔥丁、香菜末、番茄丁、蔥末、辣椒末、檸檬汁和鹽拌和均勻即成。,2.油醋醬：取一水晶碗，放入洋蔥丁、番茄丁、檸檬汁、青椒丁、鹽巴、沙拉醋、EV橄欖油、巴西里末拌和均勻即成。,3.起鍋放入奶油，煎牛小排，取出切塊排盤。,4.最後將兩種醬料盛盤，搭配玉米脆片和牛小排一起食用即可。
中西合併蔬食麥皮捲,1.西式莎莎醬：取一水晶碗，放入番茄丁、1/3洋蔥丁、甜椒丁、辣椒、檸檬汁、香菜、蒜末3顆、鹽、糖混合拌勻，備用。,2.中式蔬食餡料：起鍋倒入橄欖油，爆香2/3顆洋蔥丁、蒜末1顆、香菇、美白菇後，放入水、鹽、豆皮、芝麻醬、香菇醬油翻炒入味。,3.起平底鍋，將黑麥皮烘一下後再取出，鋪入莎莎醬包起一捲，再鋪入熱的中式餡料包成另一捲。,4.將兩種不同內餡的麥皮捲，裝飾盛盤即完成。
醬油蝦,1.將新鮮草蝦去腸泥剪去頭、眼和鬚腳，將蝦吸乾水分，備用。,2.起鍋熱油，將蝦先煎至6-7分熟，加入蒜末、2大匙醬油、1小匙老抽和1/2小匙的糖拌炒。,3.拌炒入味後，再加入蔥花，起鍋前淋上少許紹興酒和香菜即可。
薑蛋雞,1.薑切片後拍扁，再用刀背剁一下；雞蛋加少許鹽拌勻。,2.雞腿肉吸乾水分後，皮朝下肉部分灑少許鹽、黑胡椒粉醃一下，切塊備用。,3.起鍋熱油，將雞肉下鍋炒至八分熟，盛起備用。,4.用雞油煸香薑片後，倒入蛋液炒勻，接著放入雞肉、米酒、水，加蓋燜煮。,5.五分鐘後，加入少許鹽調味，盛入砂鍋中，淋上香油提味即完成。
蔥爆牛柳,1.電鍋加水煮熱水備用。,2.醬汁：取一水晶碗，將米酒2大匙、醬油1大匙、糖半湯匙、蠔油半湯匙、黑胡椒粉半湯匙加少量水拌勻。,3.取牛肉切條，加入1大匙醬汁、蓮藕粉拌勻。,4.將醃牛肉下電鍋汆燙至五分熟後，撈起泡冰水備用。,5.電鍋洗淨擦乾後，熱香油1茶匙，爆香蔥白、蒜片、辣椒片、蔥綠，接著放醬汁及牛肉拌炒一下，最後放入少許香油翻拌均勻即可。
桂花蓮子芋泥,1.鍋中加2大匙油放入紅砂糖炒融，將芋泥放入一起拌炒，放蔥油、枸杞水炒至Q軟。,2.小碗底部鋪上保鮮膜，放上蓮子和枸杞，將適量芋泥揉成小團放在碗底，紅豆沙放中間，再將適量芋泥鋪蓋頂層，入鍋回蒸。,3.將回蒸好的芋泥倒扣入香檳杯中，澆淋上湯汁即可。
山形縣醬味芋頭,1.芋頭對剖，蒟蒻切塊打結，蔥切段，牛蒡刨絲，香菇去梗劃十字刀。,2.備滾水鍋，將蒟蒻過水。,3.起170度中高溫油鍋，將芋頭下鍋油炸約四分熟。,4.切蔥花、蔥白段，蔥花泡水。,5.起鍋入牛脂肪，炒香香菇梗、牛蒡、芋頭後，加水煮滾，接著放進香菇、醬油、蔥白、米酒、糖調味並繼續煨煮。,6.將上步驟料先取出盛入砂鍋中，剩餘湯汁燙熟山茼蒿、牛肉片，最後一啟盛入砂鍋中組裝，表層灑上蔥花、白芝麻即完成。
起司三鮮餃,1.起鍋熱油，爆香蒜末、薑末，放入香菇丁、杏鮑菇丁、荸薺、鹽和白胡椒粉混合炒勻後取出，拌入九層塔備用。,2.先將餛鈍皮鋪底，放入起司片、內餡，再蓋起司片，放上餛鈍皮固定四邊。,3.起鍋熱油，將包好的起司野菇餃入鍋煎至金黃上色即可。
春川辣炒雞排,1.備滾水鍋，汆燙年糕。,2.調味醬：取一水晶碗，混合韓國辣椒醬、醬油、米酒、麻油、砂糖、蒜泥、鹽，將雞腿肉加入2/3的調味醬，抓醃5分鐘。,3.起鍋熱少許油，下醃好的雞腿肉炒至半熟，放入洋蔥、紅蘿蔔繼續炒至洋蔥的香味出來，再加高麗菜、年糕、剩下的1/3調味醬一起炒。(中間可以視狀況稍微放點水加蓋略燜一下)。,4.起鍋前拌入蔥段炒勻即可盛盤。
心肝寶貝,1.雞心、雞肝、雞胇去除血塊和筋皮組織入水鍋泡熟約3分鐘，將雞肝切小丁；取3顆雞胇以湯匙去皮備用。,2.馬鈴薯切薄片，入鍋油煎至金黃，撈起瀝油撒上鹽和黑胡椒，備用。,3.起鍋爆香薑末、九層塔末和干貝，加入燙好的雞心、雞肝和雞胇，再加少許蠔油、米漿芡和去皮雞胇拌炒。,4.將馬鈴薯鋪放在春捲皮上，再放上餡料，由周邊捏緊成包子狀，用細鐵絲綁。將包好的福袋放入220-230度烤箱烤至表皮金黃酥脆。,5.將烤好的福袋取出盛入底部墊上紫蘇葉的香檳杯中，上面灑上糖粉裝飾即可。
心肝寶貝蓋飯,1.醬汁：將醬油、味醂、清酒、蒜泥、蔥泥、蘋果泥、水梨泥、薑泥煮成醬汁，用濾網過濾後，隔水降溫。,2.將泡過牛奶的雞肝加蒜泥及醬汁醃拌均勻。,3.起炭爐，串雞心及烤部分雞肝。,4.起鍋，鍋底抹油，煎雞肝。,5.備滾水鍋，汆燙雞胇。,6.雞胇過三關後，起160度油鍋，炸雞胇。,7.組裝：白飯上撒白芝麻後，放上烤雞心、烤雞肝、煎雞肝、炸雞胇即完成。
手工蔥油麵,1.取一水晶碗，倒入麵粉和水拌和均勻成麵糰，醒20分鐘。,2.將麵糰桿成麵皮再切成適量條狀，備用。,3.起滾水鍋，放入手工桿好的麵條入鍋煮熟。,4.蔥切絲和橄欖油爆炒，再加醬油和麵條拌勻即可。
榨菜五花肉絲,1.熱鍋不加油，煸炒肉絲至出油，放入薑片炒至略微金黃，灑點五香粉提味。,2.同上鍋，放入蒜末和辣椒末炒香(注意蒜頭不要炒黑)，轉大火，沿鍋邊嗆入醬油炒香﹐加少許糖提味，再淋入紹興酒炒至收汁，最後放入洋蔥絲和榨菜絲翻炒至洋蔥熟透即可。
漢堡套餐,1.將洋蔥末加橄欖油、海鹽，放入微波30秒。(1000W),2.漢堡肉：取出後，加入豬絞肉、板豆腐、烤肉醬、麵包粉、韓國辣椒醬1匙、太白粉、香油少許拌勻，捏成漢堡狀，底部墊烘焙紙封上保鮮膜。,3.配菜：櫛瓜片、杏鮑菇片、洋菇片、蒜末、有鹽奶油、黑胡椒、鹽、奧勒崗末放入碗中，封上保鮮膜，將漢堡肉及配料一起微波5分鐘。(900W),4.取一塑膠袋，將韓國辣醬及美乃滋拌勻做醬汁。,5.組裝：取漢堡麵包，夾入美生菜、番茄片、洋蔥細絲少許、小黃瓜片、黃芥末、漢堡肉，擠上醬汁組裝成漢堡即完成。
紅豆柚香炒雞米,1.雞腿切成如米粒狀細丁，加入1/3蛋白、1大匙玉米粉、鹽1/4大匙抓醃，備用。,2.雞高湯入鍋加入紅豆和薏仁煨煮，放1/4小匙鹽調味。,3.雞米入130度油鍋油泡約10秒撈起瀝油，備用。,4.起鍋放入雞米、陳皮、薏仁、薑末、甜豆仁、柚子果肉和紅豆拌炒，加入鹽調味，食用時以生菜葉包食即可。
觔斗雲,1.將蛋黃、蛋白分開，蛋白打成泡沫狀。,2.起鍋，用600CC牛奶將蛋白泡煮熟，裝入鐵盤中，放入冷凍庫。,3.蛋黃醬：起鍋，2顆蛋黃加牛奶200CC、3滴香草精、3大匙糖煮成醬汁，隔水降溫。,4.備調理機，紅豆加400CC牛奶及4匙糖打成紅豆牛奶，再加入3顆蛋黃以小火煮至濃稠，隔水降溫。,5.組裝：取高腳杯，先盛入紅豆牛奶，再放上冷凍蛋白，中間放紅豆泥球，灑上杏仁片，再放入蛋黃醬，淋上黑糖漿、細綿糖粉，旁邊插上脆笛酥即完成。
橄欖菜燒黃魚,1.起鍋熱油將黃魚入鍋煎至金黃，再放入薑片煎至金黃。,2.在黃魚上鋪上橄欖菜，加熱水蓋過魚，再放入醬油、紹興酒蓋上鍋蓋燜煮入味。,3.湯汁煨煮收汁後加入辣椒絲、蔥絲和紹興酒即可。
三杯中卷,1.起滾水鍋，放入中卷圈，略汆燙一下後撈起瀝乾。,2.起鍋熱油(香油+麻油各半)，爆香紅蔥頭、蒜頭、薑、蔥白。,3.接著加冰糖炒至融化後，加九層塔、醬油、酒調味以大火收汁。,4.預熱砂鍋，盛入炒好的中卷，蓋上砂鍋蓋，淋入少許米酒、麻油嗆鍋即可。
鳳梨炒飯,1.將飯以兩顆蛋黃抓拌均勻，備用。,2.起鍋熱少許油爆香素火腿丁、蔥花。,3.同上鍋，加入白飯炒散，放青豆仁、咖哩粉和鹽，最後倒入椰漿和鳳梨丁炒乾即可。,4.裝盤後灑上肉鬆即完成。
透抽炒韭菜,1.透抽處理乾淨後劃花刀切段。,2.起滾水鍋，將處理好的透抽略微汆燙一下後撈起，備用。,3.起鍋熱1大匙油，爆香紅辣椒片、韭菜花段、蒜末，加入燙過的透抽快炒，再加適量鹽巴、米酒調味後，最後淋入少許太白粉水勾薄芡即可。
中卷豆腐,1.將透抽斜刀切片，備用。,2.起鍋熱油，爆香蔥、薑、蒜。,3.同上鍋，加入透抽拌炒一下後加入醬油、水和板豆腐滾煮。,4.同上鍋，加入雞粉煨燒一下即可。
醋溜雞翅,1.起鍋熱油，放入薑片煸炒至金黃後，加入雞翅拌炒至金黃上色。,2.同上鍋，加入拍扁的蒜頭、花椒粒、醬油、冰糖、白醋、米酒調味拌炒，再加入蔥段、1杯水、鹽調味，蓋上鍋蓋煨燒入味。,3.取出裝飾盛盤即完成。
牛肉炒蔥餅,1.電鍋預熱。,2.電鍋入少油，炒香蒜片、蔥段後，放入牛肉片、洋蔥、鴻禧菇拌炒均勻。,3.將蔥抓餅切片。,4.接著加入蠔油2茶匙、米酒2茶匙、胡椒粉1小匙、高湯調味，再放入蔥抓餅片拌炒均勻，最後起鍋前淋香油提味即完成。
枝竹羊腩暖胃鍋,1.起鍋加少許油爆香草果、玉桂和八角，羊腩鋪上白蘿蔔片放進炒香的藥材，加少許紹興酒入蒸鍋蒸約2小時。,2.枝竹入油鍋炸至金黃，泡冷水切小段，以滾水煮軟假少許鹼油，再放進冷水降溫，備用。,3.熱油加入帶皮甘蔗條、龍眼乾和薑片爆炒，加紹興酒、肉湯、草果、玉桂、八角滾煮倒進砂鍋內，鋪上羊腩塊煨煮。,4.豆腐乳加少許水和香油壓泥加入砂鍋內，再放入白蘿蔔片和腐竹，煨煮。,5.水鍋內加入鹽和油汆燙，盛放在砂鍋中。,6.將湯汁勾芡澆淋在羊腩上即可。
海中世界,1.泰國蝦開背，串竹串。起炭爐，烤泰國蝦。(烤約2-3分熟),2.起鍋，草蝦殼炒洋蔥，加超大文蛤、圓鱈骨，蛤蜊開後先取出，再加入雞高湯一起滾煮煉湯，用紗布濾網過濾後備用。,3.草蝦壓成蝦泥後，加入香油、少許太白粉拌勻備用。,4.海鮮湯：起鍋，炒香香茅末、南薑片、檸檬葉絲、紅蔥頭末、朝天椒末後，放入步驟2湯、聖女番茄(對剖)、草菇、1大匙是拉差醬、1大匙酸辣湯醬、水2湯杓滾煮。,5.海鮮湯內放入中卷、圓鱈肉、干貝，再將草蝦泥撥入成蝦丸，接著加進葛粉煮熟。,6.組裝：葛粉、海鮮料先盛入成品砂鍋中，在淋入海鮮湯，最後加入魚露、檸檬汁、椰漿、香菜裝飾調味即完成。
濃醇香咖哩雞,1.起滾水鍋，放入雞胸肉汆燙一下後取出，備用。,2.起鍋，用少許水融勻咖哩塊，再倒入加椰漿拌勻，放入紅蘿蔔、馬鈴薯和牛奶。,3.再加進雞肉，最後下洋蔥末提味即可。
紅燒豆腐魚,1.起油鍋，放入海吳郭炸至兩面金黃上色。,2.起鍋熱油，爆香蔥段、薑、蒜、辣椒後，放入煎好的海吳郭和老豆腐塊，加入米酒、糖和醬油一起燒煮入味。,3.燒好後盛出，灑些許蔥花、辣椒末裝飾即完成。
深川泡飯,1.取一水晶碗，將鮭魚加鹽調味，封保鮮膜(開一邊)，備用。,2.另取一水晶碗，放入蛤蜊、水、薑5片，封保鮮模(全封)，與上步驟鮭魚一起入微波爐5分鐘。(1000W),3.取一碗熱白飯，放入蝦夷蔥花、白芝麻、山島香鬆及少許海鹽，備用。,4.將微波好的蛤蜊湯及蛤蜊肉盛入熱白飯中，灑上鮭魚肉碎，最後擺上山葵醬、灑上海苔絲、鮭魚卵搭配食用即完成。
黃金牡丹珍珠蝦,1.紅毛丹取出中間鳳梨肉，將水分吸乾，備用。,2.玉米取粒加2大匙鮮奶油和5大匙雞高湯放入調理機中打漿，過濾備用。,3.蝦漿、花枝漿、1/4顆蛋白和1茶匙玉米粉混合拌勻，將餡料填充入紅毛丹果肉中，再以枸杞裝飾，入蒸鍋蒸約3分半鐘。,4.花椰菜加少許油和1/2大匙鹽入鍋燙熟，和切條的玉米一起排盤。,5.雞高湯、玉米粒和玉米漿入鍋滾煮，以玉米粉水勾芡收汁，澆淋在蝦球上即可。
番紅花玉米三絲羹,1.雞胸肉、魚肉切細絲，以蛋清、玉米粉抓醃，備用。,2.起鍋放入乳瑪琳，待乳瑪琳溶化後放入玉米醬、玉米粒、雞高湯、水、糖2小匙、鹽1小匙滾煮。,3.同上鍋，加入番紅花煮出味道。,4.湯鍋內加入醃好的雞肉絲、魚絲和蟹鉗絲拌煮，起鍋前加入鮮奶即可盛入麵包盅裡。
麻油香鱔,1.熱鍋倒麻油，煸香薑片至金黃色，放入洋蔥絲炒至半透明。,2.同上鍋，放入鱔魚和雞粉，炒到鱔魚九分熟後嗆入米酒，加蔥段收汁即可。
脆皮鮮炒飯,1.取一水晶碗，放入白飯加蛋黃拌和均勻，備用。,2.起鍋熱少許油，倒入拌和好的飯炒成黃金炒飯。,3.起油鍋，放入麵線炸成型。,4.起鍋熱油，爆香蒜末、薑末、蔥花，放入蟹肉棒、蘑菇、青椒、洋蔥、蛋白拌炒，再加入黃金炒飯一起翻拌均勻。,5.最後盛在麵線上即完成。
麻油雞糯米飯,1.將雞腿兩面劃刀後，接灑上海鹽、黑胡椒粉稍微醃一下。,2.將薑片、香油一起微波2分鐘。(1000W，不封膜),3.將雞腿肉切塊，黑木耳切絲，香菇切絲。,4.將雞肉皮朝下放入微波好的香油中，再加入1大匙麻油，微波2分鐘。(1000W，不封膜),5.取出雞肉後，加入水蓋過雞肉，再放進香菇絲、香菇水、黑木耳絲，再進微波2分鐘。(1000W，不封膜),6.取出後，加入鹽調味，放進糯米飯、米酒拌勻，再進微波2分鐘(1000W，不封膜)，取出後灑上蝦夷蔥花、白胡椒粉即完成。
珠落玉盤,1.豬蹄尖、豬皮洗淨，放入蔥、薑、玉桂、八角和紹興酒入蒸鍋蒸約2小時。,2.豬肝放入冷水鍋再開火泡至熟成撈起，沖涼降溫備用。,3.豬皮切末，豬蹄尖剝除骨頭，和蒸出來的湯汁一起打漿，再加入豬皮末拌勻，取適量以保鮮膜塑型成荔枝狀圓球大小，放冰水中冰鎮成型。,4.冰鎮好的肉泥球剝除保鮮膜，以甜豆仁裝飾盛盤即可。
燉烤德式蔬菜豬腳,1.預熱電鍋。豬腳汆燙後放入內鍋，再將紅蘿蔔、白蘿蔔切塊放入，接著放芹菜、月桂葉、白胡椒粒、黑胡椒粒、薑塊、2茶匙鹽、紹興酒，再加八分滿水。外鍋放三杯水加蓋燉煮(約1小時半)。,2.將酸菜心切絲，不放油，乾炒酸菜絲、2茶匙糖、1湯匙香油、少許白芝麻炒香，備用。,3.蔬菜：將茭白筍劃刀、紅甜椒切片、黃甜椒切片、花椰菜切朵後，與豬油一起放在鋁箔紙內包起來，備用。,4.取出燉過豬腳與蔬菜一起放在炭爐上燒烤。,5.烤肉醬：取小湯鍋，將調味料(米酒1/3罐、醬油100cc、金蘭醬油膏200cc、A1牛排醬1/3罐、沙茶醬2大匙、冰糖50g)煮滾，再放入蒜泥拌均勻。,6.將烤肉醬塗抹在豬腳上燒烤至香酥，抹上蜂蜜後切片，搭配酸菜、烤蔬菜排盤。
芋頭米粉湯,1.起鍋，倒入豬油和香油半煎炸紅蔥頭後，將整鍋紅蔥油濾出盛起，備用。,2.起鍋加紅蔥油和香油爆香開陽、香菇絲、木耳、紅蘿蔔絲。,3.同上鍋，加入適量的水、香菇水和開陽水、蒸熟的芋頭丁、粗米粉拌煮，加雞粉、白胡椒粉、鹽調味後，最後加入芹菜末、油蔥酥即可。
私房蜜汁雞,1.取水晶碗，以適量醬油膏醃雞腿塊，備用。,2.起油鍋，入鍋油炸2分鐘後撈起瀝油，備用。,3.調醬汁：取水晶碗倒入白醋約7分滿，加入糖5匙拌勻，備用。,4.起深平底鍋，將調好的醬汁略微煮滾後，加入炸過的雞腿塊、小番茄、紅蜜棗後轉大火翻炒至收汁，最後加太白粉水勾薄芡。,5.起鍋前灑上蔥花裝飾盛盤即完成。
麻辣火雞粒,1.美生菜切細絲泡冷水。,2.火雞肉切粒加入醃料(蛋清1顆半、玉米粉2匙)抓拌均勻；紅、黃甜椒切粒，備用。,3.鍋中入適量油，放入火雞粒炒香，再放紅、黃甜椒拌炒，撈起瀝油，備用。,4.醬汁：末1大匙+蔥末3大匙+醬油膏3大匙+辣油4匙+花椒油1/3大匙+白醋半茶匙+糖半茶匙+香油2匙+黑芝麻2匙。,5.放入生菜絲鋪底後，放上苜蓿芽、炒好的火雞粒，最後淋上醬汁即完成。
翡翠黃金湯,1.菠菜葉和600克清水放調理機打漿濾渣，取菠菜汁和蛋白和玉米粉打成菠菜泥。,2.將打好的菠菜泥入150度油鍋油炸，浮起後撈出放滾水中洗油再瀝出。,3.雞高湯煮滾，放入干貝、鹽和1小匙雞粉，再以太白粉水勾芡，起鍋前放入翡翠及適量金箔拌勻即可。
耶誕牛肉,1.薯泥：切馬鈴薯，微波9分鐘(1000W)，取出壓成泥，加入牛奶1匙、鮮奶油、鹽，拌勻備用。。,2.醃牛肉：將蒙特婁鹽、蒜泥、橄欖油、鹽、黑胡椒拌勻後，取菲力牛肉均勻沾裹醃漬。,3.菲力牛肉架筷子微波7分半(不封膜，1000W)；時間到取出後，放入水晶碗中封2層保鮮膜繼續悶熟。,4.醬汁：取一水晶碗，入1/4洋蔥、洋菇1碗、蒜末1/2大匙、奶油1塊、牛奶、鮮奶油、鹽、黑胡椒，封保鮮膜。,5.配菜：取一水晶碗，放入杏鮑菇片1根、綠櫛瓜片半條、黃櫛瓜片半條、橄欖油、蒜末、蒜末1/2大匙、奶油1塊、鹽、黑胡椒，封保鮮膜。,6.將醬汁及配菜一起微波5分鐘。(1000W),7.醬汁取出後，加入少許巴西里末、鹽，放入調理機打成漿狀。,8.將菲力牛肉取出切片。,9.組裝：誠品盤內放入薯泥、肉片、配菜，淋上醬汁並灑上巴西里、培根粒、紅胡椒粒食用即可。
繽紛聖誕布丁,1.預熱電鍋。放入牛奶加溫至50度，取出香草子放入，再放入細砂糖、蛋黃混拌均勻，過濾之後倒入雞尾酒杯內，外面蓋上保鮮膜。,2.電鍋外加1杯水，將雞尾酒杯放入電鍋內蒸煮，再放入冰箱30分鐘後取出。,3.取出布丁杯，淋入黑糖蜜、排入香蕉、葡萄、蘋果切花排盤並擠入鮮奶油，插入脆笛酥及薄荷葉。,4.取小湯鍋，放入白砂糖煮至金黃色，再用湯匙取出拉糖絲，再排入布丁杯上裝飾即完成。
紅燒蒜頭吳郭魚,1.吳郭魚身劃刀，灑少許鹽醃漬，備用。,2.起鍋熱少許油，爆香薑片，放入吳郭魚將兩面煎至金黃上色。,3.同上鍋，將薑片取出，加入醬油膏、水、米酒、豆腐片和蒜頭煨燒至入味。,4.將魚盛盤表面灑上蔥絲裝飾即可。
柿餅水果派,1.柿餅開對半。,2.取水晶碗，放入酥炸粉倒入水調至濃稠,3.取開半的柿餅，包入蘋果片、起司絲、美乃滋。,4.將包好餡料柿子裹酥炸粉。,5.起110度油溫，入鍋炸至金黃即可撈起濾油。,6.將水果派一開四盛盤即可。
香煎鮭魚佐泰式香草醬,1.將鮭魚切三等份長條，撒上鹽、黑胡椒醃漬一下，備用。,2.起鍋熱油，放入鮭魚煎約2分鐘後翻面續煎至上色。,3.製作醬汁：取一水晶碗，倒入檸檬汁50cc、魚露13c.c、辣椒碎3g、糖7g、醬油少許拌勻，倒入沾醬碟中，備用。,4.以蘿蔓生菜、紫包心生菜鋪底，放上煎好的鮭魚即完成。
柿餅炒雙脆,1.先將蝦仁裹粉漿。,2.起油鍋，將蝦仁下鍋炸至金黃撈起，備用。,3.同上油鍋，將洋蔥、紅甜椒、黃甜椒、甜豆、花枝過油撈起，備用。,4.起鍋入少許油，加入蒜碎、新鮮柿子、番茄醬炒香，依序加入鳳梨丁、甜雞醬、水、糖調味，再加入過油後蔬菜拌炒，最後加入蝦仁翻炒，再加入少許太白粉水勾芡即可。,5.最後擺上香菜，裝飾盛盤即完成。
醬燒豬肉壽司,1.預熱電鍋。電鍋入1匙香油，先炒薑末、洋蔥絲、香菇絲後，加入豬肉，接著放進調味料(少許水、醬油2大匙、糖1茶匙、米酒1大匙)拌炒均勻。,2.取燒海苔，將白飯鋪平灑上香鬆粉，再用保鮮膜鋪上反面，再把醬燒豬肉放入，灑上七味粉、蔥捲起成壽司捲。,3.切塊後排盤。再擺上紅醃薑片搭配食用即完成。
泡椒蒸魚魂,1.魚頭將鰓蓋、血汙洗淨吸乾水分，切塊備用。,2.紅甜椒入油鍋過油，去皮切末；紅辣椒切末；泡椒切末；白膘油丁切末，備用。,3.魚塊上灑上少許鹽和太白粉，將白膘油丁、泡椒末、紅辣椒末、紅甜椒末、薑末、蒜末、豆豉，均勻鋪灑在魚頭表層，入蒸鍋蒸約8分鐘。,4.起鍋加5大匙油爆香花椒粒煉花椒油，將花椒粒濾出。,5.蒸好的魚頭灑上蔥花，將花椒油澆淋於表層提香即可。,◎泡椒水作法：,材料：300克朝天椒、1平匙花椒粒,1.用600克的水加入20克的鹽巴，煮滾後放入花椒粒，熄火。,2.待冷卻後(一定要冷卻)，再加入2大匙米酒,3.最後，將朝天椒去除蒂頭，不能用水洗，用手剝除就好，擦拭乾淨後，泡入上鍋中，一個晚上即完成。
地中海風鰱魚頭,1.起炭爐。鰱魚頭噴鹽水醃漬後，炭烤。,2.和麵：和麵粉、鹽、水、橄欖油後醒麵,(中筋1：低筋2)。,3.蝦湯：起鍋入橄欖油，將半顆洋蔥炒軟後，加入蝦殼、雞湯、水煉湯，濾出湯備用。,4.將3顆牛番茄打成泥。,5.鰱魚湯：起鍋入橄欖油，炒半顆洋蔥、聖女番茄、番茄泥、墨西哥辣椒、橄欖、橄欖湯汁、蝦湯、紅酒100CC、番茄醬3大匙、鰱魚頭燉煮。,6.備水鍋，煮麵疙瘩。,7.將麵疙瘩加入鰱魚頭湯中繼續煨煮，並加入鹽、黑胡椒調味後，放入蛤蜊、中卷、草蝦仁、九層塔，最後淋上鮮奶油。
義大利麵佐南瓜湯,1.茄子切粗條加適量的鹽去水，並以布包起吸乾水分，備用。,2.備滾水鍋，加鹽，放入義大利麵煮熟。,3.起鍋加橄欖油爆炒茄子至金黃，取出吸油。,4.同一鍋加少許橄欖油爆香蒜末，加入番茄罐頭、紅椒辛香料、茄子條、起司、九層塔末，再放入煮好的義大利麵，關火拌勻，盛盤後以小番茄和九層塔葉裝飾即可。,5.南瓜湯：取煮好的南瓜、胡蘿蔔、洋蔥、馬鈴薯倒入調理機中打漿，倒入水鍋中煮滾。,6.加入少許鹽調味後，盛入湯碗中，加少許鮮奶油、黑胡椒和巴西里裝飾即可。
麻辣甲皮蛋CSI肉骨茶,1.肉骨茶：備滾水鍋，放入蒜頭1碗(拍扁)、少許魷魚條、洋蔥絲半顆、白胡椒半罐、肉骨茶包2包、小排、雞粉5匙、鹽、米酒一起燉煮。,2.皮蛋先加入米酒、雞粉1匙、白醋抓醃。,3.起鍋熱油先炒皮蛋後，盛起備用。,4.同皮蛋鍋底，放入魷魚、青椒、洋蔥1/4顆、紅辣椒、蒜頭1顆、乾辣椒、少許花椒粉拌炒均勻，接著放進蔥花、皮蛋、糖、醬油、鹽、九層塔、香菜翻炒均勻即完成。
粵式清蒸白鯧魚,1.起蒸鍋，將鯧魚均勻抹上油和鹽巴，放入有薑絲、蔥段鋪底的蒸盤後，入蒸鍋蒸約10分鐘。,2.製作醬汁：取一水晶碗，放入3大匙白糖、3大匙醬油和適量的水和魚湯調勻加熱，備用。,3.起鍋熱油，放入薑絲、大蒜炒香成薑蒜油。,4.蒸好的鯧魚頂層舖上蔥絲將薑蒜油淋上，最後再淋上醬汁即完成。
家鄉咖哩魚頭,1.起深炒鍋，倒油爆香薑、蒜、洋蔥、辣椒，放入茄子、秋葵、番茄、水炒軟，再倒進椰奶和4大匙咖哩粉炒香。,2.同上鍋，將煎過的鮭魚頭入鍋燜煮至入味，約10分鐘。(最好是可以將魚醃滿，若湯汁不夠再加些水),3.同上鍋，完成後視狀況加鹽提味即完成。
青椒肉片,1.青辣椒切滾刀狀；五花肉切片，備用。,2.起鍋放入五花肉乾煸至金黃出油，撈起備用。,3.利用餘油放入青辣椒炒至香味出來，加入蔥段、肉片，再加入醬油、糖、米酒、醋和少許香油拌炒均勻即可。
嫣紅白玉盞,1.白蘿蔔切1.5公分厚度，用圓形模具塑型，再以挖球模將中間挖出凹槽。,2.起140度油鍋，將白蘿蔔入鍋炸約2分鐘取出，放滾水鍋中汆燙去油，再以清水小滾10分鐘，加入柴魚屑提鮮。,3.滾煮後的白蘿蔔以紙巾吸乾水分，備用。,4.以2顆蛋和1倍半的雞高湯加適量牛奶混拌均勻，將蛋汁過濾，取適量填充進蘿蔔凹槽內，入蒸鍋蒸約3分鐘。,5.將蒸好的白蘿蔔放入香檳杯中盛裝，以蘿蔔莖裝飾，周邊澆淋上高湯，表層放置鮭魚卵點綴即可。
大根脆脆爽,1.煮水煮蛋。,2.圓鱈去皮後，灑上鹽、黑胡椒醃一下，沾麵粉、蛋液、麵包粉過三關。,3.明太子美乃滋：將明太子、美乃滋、味噌拌勻。,4.醃蘿蔔：將白蘿蔔去皮切成薄片，加入小黃瓜切薄片，用1匙半鹽拌勻，用水袋壓住5-10分鐘，後加入1小匙白醋、1小匙糖拌勻。,5.起150度油鍋，將圓鱈下鍋炸至金黃酥脆。,6.內餡：將水煮蛋切碎，圓鱈捏碎，一起放入醃蘿蔔中，再加入明太子美乃滋混合拌勻。,7.預熱烤箱(250度，上下火)。將上內餡包入吐司中，周圍用筷子及蛋液封口，放入烤箱烤2分鐘。,8.組裝：將烤好的吐司盒對切排盤，放上美生菜+番茄+黑胡椒粉+橄欖油做成配菜即完成。
法式鄉村生菜沙拉佐特製法國麵包,1.乾鍋煎香培根至乾酥取出吸乾油份壓碎，備用。,2.製作麵包醬：取一水晶碗，放入橄欖碎、蒜末、橄欖油和黑胡椒拌勻即成。,3.製作法式沙拉醬：取一水晶碗，放入黃芥末、蒜末、黑胡椒拌和，邊慢慢加入EV橄欖油攪拌均勻。,4.將所有沙拉料拌入沙拉醬撈勻即成法式鄉村生菜沙拉。,5.預熱烤箱，放入法國麵包片烤至酥脆。,6.最後將法式鄉村生菜沙拉，搭配抹上麵包醬的法國麵包片擺盤即完成。
辣味芝麻菲力,1.牛肉湯加入辣椒粉、醬油、薑、蒜、玉米粉拌勻。,2.將牛肉片加入白芝麻抓醃一下。,3.起鍋入芝麻油，放入牛肉稍微炒一下，取出備用。,4.起鍋入辣油1大匙，炒香辣椒後，再放入黃甜椒絲、花菜，加蓋以小火燜煮1分鐘，接著放入調好味道的牛肉湯、白芝麻、牛肉、少許糖翻拌均勻。,5.同上鍋，最後加香菜即可盛盤。試吃時搭配白飯。
山藥炒腰果,1.將去皮山藥切適量大小，備用。,2.起油鍋，先將新鮮腰果略微油炸撈起瀝油，再將山藥塊略微油炸撈起瀝油。,3.起深平底鍋加入少許油，煎蛋攪散炒勻。,4.同上鍋，加入炸過的腰果、山藥拌炒，最後加香菇精、鹽調味炒勻即可。
奶油花椰菜,1.起滾水鍋，先將白花椰菜、劃十字刀的番茄入鍋燙熟，接著過冷水去皮。,2.再將燙熟的白花椰菜盛盤、燙熟的番茄去皮切成小丁，備用。,3.起鍋，放入麵粉炒香，再放入高湯、鮮奶煮至濃稠，最後放入番茄拌勻。,4.起鍋後盛盤，淋在花椰菜上面即完成。
蒜爆鹹豬肉,1.電鍋預熱。,2.電鍋入香油，爆香洋蔥、蒜片、辣椒片後，再將鹹豬肉片、蒜苗白放入拌炒。,3.接著加米酒1大匙、黑胡椒粉1小匙調味，再將蒜綠、1小匙鹽放入翻炒出香味，起鍋前加辣油炒均勻即完成。
獨當一面,1.牛腩洗淨放入蒸盤，起鍋熱油爆香玉桂、八角、薑片，再將紅蘿蔔切厚片、白蘿蔔切厚片和蔥舖置於牛腩上，加入紹興酒入蒸鍋蒸約4小時，再放入冰水中冰鎮塑型。,2.蒸出的湯汁以紗布過濾，備用。,3.鍋中加少許油，放入甜麵醬和2大匙糖炒香，備用。,4.蒸好的牛腩修整周邊，切成骨牌狀排放於盤中。,5.紅、白蘿蔔切細絲鋪排在牛腩上，加上肉湯入鍋回蒸。,6.取沾醬碟，放入甜麵醬及紅醋加薑絲，可以沾醬搭配食用。
石燒咖哩牛腩飯,1.備滾水鍋，將牛腩、牛筋汆燙。,2.牛筋、1根茄子、番茄罐頭、大蒜、水、肉桂葉、洋蔥、4匙醬油、適量水(蓋過食材)放入壓力鍋半小時，後再放入牛腩半小時，共需時1小時。,3.做溫泉蛋：煮沸2000c.c.的水，再加入300c.c.的冷開水後關火，放入蛋泡6分鐘，取出泡冷水。,4.配菜：起鍋熱油，炒茄子片、杏鮑菇片、奶油、蒜末、6匙1-2湯、黑胡椒粉拌炒均勻。,5.預熱石燒碗。,6.起鍋，放入起司加熱。,7.取出壓力鍋內的湯料，剩餘湯汁放入咖哩塊混合，最後再放入牛腩、牛筋翻拌一下。,8.裝碗：石燒碗內放入白飯，接著放入配菜、牛筋、牛腩、起司，最後打入雞蛋即完成。
尚青火焰蝦,1.處理白蝦：將白蝦剪去鬚腳和尾刺，備用。,2.起透明湯鍋，倒入高梁酒，放進白蝦，接著用火槍點火燒，再用長柄鍋鏟邊炒至火漸熄時，加入蔥末、薑末、蒜末拌炒，再加鹽巴調味即可。
XO醬炒韭黃豆干,1.豆干切絲後先用溫熱水泡一泡，這樣炒起來會更滑軟,2.鍋子燒熱放入XO醬和少許油炒香，加蠔油炒至香氣散出，放入豆干絲拌炒，再下韭黃翻炒均勻即可。
海鮮燉飯,1.將洋蔥末、大蒜、橄欖油，不封保鮮膜，入微波2分鐘爆香。(1000W),2.將蛤蜊放入上步驟中，加入白酒100CC，封上保鮮膜微波2分半(1000W)，先將蛤蜊挑出後，放入草蝦、中卷、蟹管肉、水，不封保鮮膜，微波1分半。(1000W),3.海鮮料拌入200CC鮮奶油、白飯、帕馬森起司、鹽、黑胡椒，封保鮮膜，微波2分鐘。(1000W),4.取出後灑上九層塔末拌勻，封上保鮮模入微波2分鐘。(1000W),5.打開後拌勻放上蛤蜊、黑胡椒即完成。
金不換爆牛肉粒,1.將牛小排切粗粒加少許鹽醃漬，備用。,2.蒜片入150-160度油鍋炸至金黃撈起瀝油，備用。,3.利用鍋中餘油以大火將牛肉粒煎至6分熟撈起，備用。,4.同一鍋加入蒜油，放蔥粒爆香，倒入煎好的牛肉加1大匙蠔油、1大匙醬油膏、1大匙番茄醬和黑胡椒粉調味，再放蒜片和九層塔倒進一起拌炒即可。
花雕九轉肥腸,1.電鍋預熱。腸頭切段、蒜苗白切小段，備用。,2.取香油，爆香蒜片、薑片、辣椒片，接著加入乾辣椒、大腸、酸菜心拌炒均勻。,3.接著放入花雕酒、蠔油1大匙、糖1茶匙、醬油1大匙、白胡椒粉調味拌炒，最後放入蒜苗白炒至香味出來，起鍋前淋上香油提味即可完成。
牛肉泡麵二部曲,1.將泡麵以500c.c.熱開水浸泡熟成，麵湯分開，備用。,2.小番茄剖半，加入三色蔬菜，備用。,3.二顆蛋打勻煎成蛋皮，將麵條加入調味油包拌勻放在蛋皮中間包起倒扣入盤，旁邊鋪蒜苗絲裝飾。,4.調味肉包入鍋燒煮，蛋豆腐切1公分四方丁，加入三色蔬菜、番茄丁和香油小滾一下，以太白粉水勾芡澆淋在蛋包麵上，再灑上蔥花即可。
大目仔蒼蠅頭,1.將韭菜花切小丁狀，備用。,2.起鍋熱油，爆香辣椒，放入豬絞肉炒香，再下韭菜花拌炒，加進豆豉、醬油和少許水拌炒入味。,3.起鍋前淋入些許香油提味即可盛盤。
青椒牛肉炒飯,1.取一水晶碗，放入牛肉絲、醬油、烏醋、太白粉、米酒、蠔油、鹽抓醃。,2.起鍋熱油，爆香大蒜，放入青、紅椒拌炒，盛出備用,3.同上鍋底，加入白飯、蛋一起炒鬆，盛起備用。,4.同炒飯鍋底，放入牛肉及步驟1-2炒勻，接著放入白飯混合翻炒即完成。
糖醋雞丁,1.取雞腿肉丁加入米酒、少許醬油抓醃後以太白粉裹勻。,2.起油鍋，將醃好的雞腿肉丁炸至七、八分熟後瀝油備用。,3.調醬汁：取1：1：1：1的番茄醬、白醋、糖、水調勻備用。,4.起鍋入少許油，炒香洋蔥丁、加入炸過的雞腿肉丁、鳳梨片拌炒，加入調好的醬汁翻炒均勻即可。
蒜味培根火腿炒蘆筍,1.熱鍋，以奶油爆香培根、蒜頭、火腿。,2.同上鍋，再放入蘆筍後段加點水燒燜後，再放入蘆筍前段、辣椒、鹽調味後翻拌均勻即可。
墨西哥羊肉餅,1.醃羊排：羊小排去骨後醃鹽、黑胡椒、蒜泥、蒙特婁鹽、橄欖油。,2.配菜：將青椒絲、紅甜椒絲、半顆洋蔥撒鹽、胡椒後，跟羊排、橄欖油一同送進微波6分鐘(1000W)。(架筷子，底放菜),3.莎莎醬：牛番茄丁+墨西哥辣椒末+半顆洋蔥丁+九層塔末+香菜末+蒜末+蔥末+橄欖油+巴莎米可醋+黑胡椒+鹽混合拌勻。,4.組裝：鋁箔紙墊底，用墨西哥餅皮包入羊排、配菜、莎莎醬、酸奶、美生菜，捲起後對半切排盤即完成。
杜仲炒腰花,1.藥材加6碗清水煮成2碗，濾掉藥渣，留下藥湯備用。,2.豬腰洗淨切花，入滾水鍋中汆燙去血水。,3.起鍋加胡麻油爆香薑片，倒入藥湯、米酒，再將腰花放入稍煮一下即可。
麻油鮮蚵烘蛋,1.取一水晶碗，打蛋後，加入韭菜末、鮮蚵拌勻。,2.烘蛋：起鍋入3匙油，倒入上步驟蛋液後不斷攪動，接著加蓋。,3.麻油酒：取小湯鍋，入黑麻油把薑末煸香後，加入米酒煮滾。,4.將烘蛋翻面後，放入麻油酒中煨一下即可起鍋。
十全大補素,1.電鍋內膽預熱；素雞切厚片；藥材放入藥包中，備用。,2.鍋中加入黑麻郵爆香薑片，再放入素雞煎香，加入整瓶米酒和1/2瓶的水滾煮。,3.再放入山藥煨煮，滾沸後加入紅棗。,4.預熱砂鍋，將煮好的湯倒入砂鍋中即可。
香菇肉絲+雪蓮刺蔥雞湯,1.起滾水鍋，放入帶骨雞腿肉汆燙去污後撈起；雪蓮削皮切塊，備用。,2.雪蓮刺蔥雞湯：起雪蓮湯底，放入雞腿肉和雪蓮，煮至雞肉熟後，再放入刺蔥提味即成。,3.香菇肉絲：起鍋熱油，爆香蔥段，放入豬肉絲炒香，再加入野生香菇拌炒，並加醬油膏提味即成。
皮蛋炒雞丁,1.將雞腿肉灑上鹽、黑胡椒先醃一下。,2.起鍋不放油將雞腿皮向下入鍋煎至上色後取出，切成適量丁狀，備用。,3.起鍋倒入剛煎出來的雞油，爆香蒜末，放入煎過的雞丁、皮蛋丁、彩椒丁拌炒，再加醬油、味醂、蠔油、辣椒調味翻勻。,4.同上鍋，最後放入蒜苗翻拌即可取出盛盤。
羊肉孜然炒麵,1.醃羊肉片：將羊肉加入孜然粉、醬油、糖醃漬。,2.備滾水鍋，煮泡麵。,3.起鍋入2匙油，爆香洋蔥、綠辣椒、蒜、薑、蔥後，放入牛番茄、米酒1大匙、青椒、高湯、番茄醬1匙、泡麵、羊肉翻炒均勻後，再放進白胡椒粉、孜然粉、香油調味炒均勻即完成。
夏娃香蘋盅,1.蘋果剖半，果肉用挖球模挖出，備用。,2.挖出的零碎果肉切細丁混入糯米飯加桂花醬混拌均勻，塑型成葡萄狀大小。,3.1/2片薄荷巧克力格水加熱至融化。,4.蘋果球插上竹籤，淋上薄荷巧克力醬；糖蓮子也插上竹籤淋上原味巧克力醬，待涼凝固。,5.將糯米糰和蘋果球、糖蓮子交錯堆疊在蘋果盅內放金箔點綴即可。
蘋果脆餅,1.預熱烤箱。將墨西哥餅皮用餐叉撮洞後，放入烤箱至微脆後取出。(防起泡),2.白酒蘋果：起鍋用白酒(淹至蘋果一半)、萊姆1大匙、檸檬汁1匙、3匙半糖煮蘋果(紅綠各1)。,3.將墨西哥餅皮撒上莫扎瑞拉起司、蘋果片、糖、肉桂粉後，蓋上另一塊墨西哥餅皮，再撒上莫扎瑞拉起司、蘋果片、肉桂粉、黑糖蜜後，再放上墨西哥餅皮、蘋果片、莫扎瑞拉起司、糖、肉桂粉、蜂蜜，接著再放上墨西哥餅皮，送進烤箱，待起司融化後取出切件。,4.平底鍋放入奶油半溶時，放入蘋果(紅綠各一顆，切塊)炒至焦糖色後，放入糖、剩餘檸檬汁炒至黏稠後，放入1大匙萊姆酒。,5.組裝：將脆餅切件排盤後，依序放上步驟炒過蘋果、細綿糖粉(過篩)、肉桂粉(過篩)、冰淇淋，最後灑上杏仁片、黑糖蜜，裝飾上薄荷葉即完成。
甜豆雙菇炒蝦仁,1.取一水晶碗，放入蝦仁、米酒和黑胡椒粉抓醃。,2.起滾水鍋，放入甜豆、玉米筍、紅蘿蔔汆燙殺青後取出，備用。,3.起鍋熱油，放入醃過的蝦仁過油拌炒後撈起，備用。,4.起鍋熱油，爆香蒜末，再放入洋菇片、杏鮑菇片拌炒，加少許高湯，再放入玉米筍、甜豆、紅蘿蔔和蝦仁，並加鹽調味炒勻即可。
雙味墨西哥薄餅,1.調莎莎醬：取一水晶碗，放入番茄丁、洋蔥丁、蒜末、香菜末、檸檬汁、黑胡椒、鹽、1茶匙糖、少許橄欖油拌和均勻，備用。,2.鹹味：將餅皮灑上起司、放上雞肉，再蓋上另一片餅皮後進烤箱2分鐘。,3.甜味：熱鍋融化奶油，放入餅皮烘至兩面膨起，灑上砂糖後取出，再放軟起司後捲起，切成適量大小。,4.將鹹甜雙味的墨西哥餅裝盤，擺上巴西里裝飾。試吃時沾莎莎醬食用。
降龍十八掌,1.生腸取九塊各切成手掌樣。,2.取洋菇再切四刀不斷像手掌樣。,3.預熱電鍋。電鍋內入半匙香油，爆香蒜末、辣椒末、蔥白、洋菇後，加入米酒1大匙、生腸、沙茶醬1大匙、糖1茶匙、醬油2茶匙、豆豉拌炒至有鍋氣香味後，再放入蔥綠、紹興酒拌一下即可起鍋。
暖人脾胃通體舒暢,1.白豆取2/3的量加雞高湯以調理機打漿，過濾備用。,2.牛番茄切除蒂頭入170度油鍋炸約10秒剝除皮膜，茄肉切小丁，備用。,3.洋蔥切細絲；豬肚切條狀，備用。,4.洋蔥絲以等比量的沙拉油炸至酥香，將油過濾出來加入麵粉拌勻，備用。,5.將豆泥入鍋滾煮，加入餘量白豆、番茄丁和豬肚條，以鹽調味，再用麵油粉勾芡收汁盛盤，食用時搭配洋蔥酥和紅胡椒粒即可。
牛奶海鮮鍋,1.冷水鍋泡開昆布，刮鮭魚骨上的肉。,2.魚湯：起鍋熱油炒香蝦殼、魚骨後，放入昆布+水、薑5片，加蓋煮滾，過濾出湯知備用。,3.做丸子：草蝦仁壓泥，加入刮起的鮭魚肉、中卷丁、花枝漿、1大匙香油作成丸子。,4.將濾出魚湯加入文蛤煮熟，取出備用，同鍋加入柴魚片後，用濾網+紗布過濾出湯汁，湯之內加入丸子煮熟，撈出丸子。,5.同上湯底，加入奶油、整杯牛奶、鹽拌勻。,6.起鍋熱油，炒白菜、蘑菇後，盛入砂鍋內鋪底，接著排入文蛤、中卷片、丸子、鮭魚片(先烙過)、蝦夷蔥、鮭魚卵、海膽、上步驟牛奶湯組裝即可。
辣炒酸菜蒜苗,1.將客家酸菜切成碎末，備用。,2.起深平底鍋熱油，爆香薑末、辣椒、蒜末，接著放入蒜苗、酸菜一起炒香。,3.同上鍋，加入適量砂糖、雞粉調味，拌炒至酸菜呈現略透明狀即可。,4.炒至入味後盛起，最後灑香菜裝飾即完成。
百年好合,1.起滾水鍋，放入蘆筍段氽燙殺青後撈起，備用。,2.起深平底鍋熱油，放入蝦仁炒至變色後即撈起，備用。,3.同步驟2鍋，下百合翻炒後加入少許水，放入紅+黃甜椒、燙過的綠蘆筍、炒過的蝦仁和新鮮干貝拌炒，並加xo醬調味炒入味，最後勾薄芡即可。
客家小炒,1.起鍋(中火)，乾鍋不入油下五花肉翻炒逼油，再放入豆乾條炒出香氣，接著放入魷魚條炒出香味。,2.同上鍋，放入少許冰糖炒至融化上色，再加適量泡魷魚的米酒水，蓋上鍋蓋燜煮至湯汁收乾。,3.同上鍋，放入蒜苗、蔥段、辣椒快速拌炒，再加3茶匙醬油調味，最後放入芹菜段翻炒，起鍋前加入胡椒粉提味即可完成。
威士忌炒磨菇,1.起鍋，放入蒜頭、蘑菇、醬油炒香後，加入威士忌2匙、糖1小匙拌炒均勻。,2.起鍋前加入香菜末翻拌均勻即完成。,3.炒好後盛盤，撒香菜裝飾即完成。
苦瓜牛柳,1.備滾水鍋，將苦瓜切片後，入鍋汆燙。,2.取一水晶碗，將牛小排切條後，放入醃料(醬油一匙、米酒一小匙、蓮藕粉一大匙)抓醃均勻。,3.將牛小排放入苦瓜中一起汆燙。,4.起鍋熱少許香油，爆香蒜末、蔥段、辣椒片後放入米酒1匙、蠔油3匙、醬油膏1大匙、水、糖1茶匙調味後，放入苦瓜、牛肉翻炒均勻，起鍋前加香油1大匙炒勻即完成。
港式砂煲臘味魚頭,1.臘肝腸和臘肉淋紹興酒入蒸鍋蒸約40分鐘，保留湯汁備用。,2.魚頭洗淨做好前處理剖半對切，將背胸頸部的肉切下，備用。,3.蒜苗拉斜刀切段，頭尾鋪排於砂鍋底部。,4.臘肉切片鋪在砂鍋裡。,5.臘肝腸斜刀切小片，備用。,6.起鍋將魚頭乾煎至酥香，淋上紹興酒，放進砂鍋中。,7.起鍋加香油爆香蒜苗、辣椒，加入辣肝腸和臘肉的湯汁、高湯，倒進砂鍋中蓋上鍋蓋燜煮收汁，起鍋前加九層塔提味即可。
臘味義大利麵餅,1.將蒸熟的肝腸、臘腸切丁、切片。,2.備滾水鍋，加鹽、橄欖油，煮義大利麵。,3.炒義大利麵：起鍋入橄欖油，炒香洋蔥、蒜末(1顆量)、洋菇、番茄、臘肝腸片(各半條)，接著加入紅酒、1大匙番茄醬、水100CC、黑胡椒粉、一半義大利麵、九層塔翻炒均勻，盛起放涼後，加入蛋液。,4.起鍋，放入上步驟炒過義大利麵煎成麵餅。,5.剩餘義大利麵放入冷水中降溫，盛起濾乾後加入橄欖油備用。,6.蒜味義大利麵：起鍋入適量橄欖油，放入蒜末炸酥後，再放入1匙巴西里、乾辣椒末、乾番茄、蝦仁炒熟後，蝦仁先夾起備用，再加入臘肝腸丁、水、義大利麵、黑胡椒粉翻炒均勻。,7.組裝：義大利麵餅切件墊底，再放上蒜味義大利麵搭配食用即完成。
我家的吳郭魚,1.將吳郭魚以紙巾吸乾水分後，入油鍋炸至金黃上色後撈起瀝油，備用。,2.薑切絲；蒜切末，備用。,3.起鍋熱油，爆香蒜末、辣椒和薑絲，放入炸過的吳郭魚，加適量的白醋、醬油、糖、水和蔥段燒煮至入味，起鍋前加入香油提味即可。
百合蘆筍炒肉絲,1.取一水晶碗，放入肉絲、醬油、米酒、薑絲和鹽巴抓醃，備用。,2.起鍋熱油，放入肉絲炒至八分熟先盛起，備用。,3.起鍋熱油，爆香薑片，先炒紅蘿蔔，再放入蘆筍、百合，加少許鹽巴、高湯燜煮約1分鐘，再將炒過的肉絲回鍋拌炒均勻(視狀況再調味)。
山藥蝦仁燴飯,1.起滾水鍋，放入山藥、紅黃甜椒和小黃瓜汆燙後撈起瀝乾，備用。,2.起鍋熱油將蝦仁過油撈起。,3.利用餘油爆香蔥末、薑末、蒜末，放入燙過的山藥、紅黃甜椒和蝦仁拌炒，加白胡椒粉、糖、調味炒至入味。,4.同上鍋，淋入太白粉水勾薄芡，起鍋前淋香油即可盛盤。
麻婆豆腐,1.起鍋熱油爆香花椒粒後，濾出花椒油備用。,2.起深平底鍋熱油，爆香薑末、蒜末後，放入豬絞肉炒香，接著放進蔥花、辣豆瓣醬、肉醬煮滾。,3.同上鍋，放進嫩豆腐、乾辣椒煨燒收汁，最後起鍋前放入少許花椒油、花椒粉提味即完成。
子薑鴨絲,1.烤鴨去骨切絲，起鍋加香油爆香鴨絲炒至香味出來。,2.嫩薑切絲；紅辣椒去籽切絲；蔥切段，備用。,3.鴨絲炒香後，將嫩薑絲、蔥段、辣椒絲放入。,4.加入調味料調味拌炒均勻，起鍋前加少許香油提味即可。
雞茸山藥腐衣卷,1.雞腿切小丁。,2.起鍋入香油，爆香薑末後放入雞腿小丁炒香，接著加入干貝絲、干貝高湯和米酒一起煮出鮮甜味。,3.內餡：接著同鍋內，放入香菇丁、毛豆仁、山藥丁、白胡椒粉、魚露和熟山藥泥，關火混合拌炒均勻，備用。,4.腐衣卷：取腐皮，把內餡包入並沾麵粉水漿封口。,5.起160度油鍋，將腐衣卷下鍋炸至金黃酥脆，撈起濾乾油備用。,6.沙拉醬：取一水晶碗，將黑芝麻粉、美乃滋拌勻。,7.將腐衣卷對切，淋入沙拉醬、排入生菜、鮭魚卵點綴即完成。
哇呼哇呼山藥餅,1.起150度油鍋，炸牛蒡絲，濾乾油後，加入黑胡椒粉、鹽、白胡椒粉。,2.取一塑膠袋，放入山藥壓成泥，備用。,3.起鍋，炒紅蘿蔔末、草蝦仁、中卷。,4.山藥餅：將草蝦仁丁、中卷丁及蔥末、韭黃末、韭菜末、低筋麵粉、太白粉、柴魚湯、蛋、鹽、山藥泥、黑胡椒粉、起司混合拌勻。,5.起鍋，煎山藥餅。,6.調醬：取一水晶碗，放入韓國辣醬1大匙、柴魚高湯2匙、醬油1茶匙、白醋1大匙、糖1/2茶匙、白芝麻1匙、蔥白1匙、香油調成醬。,7.切山藥餅後，放上牛蒡絲裝盤，最後淋上醬、蔥綠、白芝麻提味即完成。
蠔油雪豆牛肉,1.牛肉切薄片，備用。,2.取一水晶碗，放入牛肉片、蠔油、米酒、醬油、太白粉抓醃，備用。,3.起鍋熱油，爆香洋蔥絲，放入碗豆莢，加少許鹽提味炒勻先盛起，備用。,4.起鍋熱油，下牛肉片拌炒，將洋蔥和碗豆莢回鍋翻拌，加醬油和水炒入味。,5.取出裝飾盛盤即完成。
酸菜炒肚絲,1.起鍋熱花生油，爆香辣椒後，放入冬筍絲、酸菜絲炒香後先盛出，備用。,2.起鍋熱油，放入豬肚絲拌炒，加適量醬油和水，並將炒過的冬筍和酸菜回鍋翻拌，再加香油、辣椒絲拌炒均勻。,3.盛盤，灑些許香菜、香油提味裝飾即完成
大吉大利金玉滿堂,1.電鍋先加水放入鹽、半匙香油，放入雙色花椰菜煮熟，撈起備用，將水倒掉。,2.電鍋擦乾後，加進香油爆香薑末後，加入麵腸丁、甘蔗筍、杏鮑菇、豆豉、蠔油、醬油、紅蘿蔔丁、芋頭丁拌炒均勻。,3.接著加入枸杞炒至香味出來。,4.把花椰菜排盤後，把上步驟炒料放中間即完成。
魚香酥炸百花杏鮑菇,1.杏鮑菇切蝴蝶刀，備用。,2.做沾醬：起鍋放1大匙香油爆香辣豆瓣醬，加薑末、蒜末、木耳、荸薺、素高湯和調味料拌炒均勻即可。,3.素火腿切細末，加九層塔末、馬鈴薯泥、起司和少許鹽混拌均勻。,4.脆漿粉加水、沙拉油和白醋拌勻成糊狀，備用。,5.將馬鈴薯泥夾入杏鮑菇中間，均勻澆淋上脆酥漿入160度油鍋炸至金黃熟成，以炸好的鍋巴盛裝排盤。,黃金包銀
財富滿貫,1.將綠櫛瓜、黃櫛瓜切薄片，放進烤箱。,2.起鍋入油，分批炒紅蘿蔔絲、香菇絲、豆干絲、榨菜絲、豆芽菜(加少鹽)。,3.起鍋，倒入蛋液煎蛋皮，切絲。,4.起油鍋，先炸茄子(切大段對剖)，後炸豆皮。,5.將茄子肉刮出備用。,6.做醬：紅麴豆腐乳(過篩)+麻醬+蔬菜高湯+1茶匙糖+1匙醬油+1匙香油,7.烤盤底鋪豆皮後，放入櫛瓜、豆干、茄子、蛋皮、豆芽菜、香菇、紅蘿蔔絲、榨菜絲、豆皮、香菜、黑胡椒…連續疊三層後，最上層淋上醬汁、起司絲，放入烤箱至起司融化，取出後灑上香菜末、加熱鮮奶油即完成。
五福臨門,1.起鍋熱油煉花椒油，將花椒濾出，備用。,2.牛乾巴：少許花椒油爆炒牛乾巴，加入蒜苗、辣椒和少許糖拌炒。,3.豆腐香腸：同上鍋加少許花椒油爆炒豆腐香腸。,4.竹蟲：起鍋加少許油，放入竹蟲爆炒，再加松子、花生拌炒，以少許鹽、糖和醬油調味炒勻後盛出。,5.雞盅：將切好的雞盅下鍋炒香，取出。,6.乳扇：起鍋熱油，將剪好的乳扇下鍋煎炸至金黃，取出。,7.將五樣菜餚裝盛為拼盤即完成。
全家福,1.起滾水鍋，放入鵪鶉蛋、紅蘿蔔(壓兔子形狀)汆燙殺青後撈起，備用。,2.同上水鍋，放入蝦仁、海參過一下水後撈起，備用。,3.取一水晶碗，放入肉片、太白粉抓麻一下，備用。,4.起鍋熱油，將肉片拌炒過油至變白後撈起，備用。,5.起鍋熱油，爆香薑片，放入紅蘿蔔、水、筍片、白花菜、蝦仁、蛋、海參、甜豆莢炒香後，加鹽調味，再加進肉、糖、米酒、味精翻炒均勻即可。
年年有魚,1.黃魚切十字花刀，放入醃料醃約5分鐘，吸乾水分備用。,2.黃魚入180度油鍋炸約4.5分鐘至酥香，撈起瀝油盛入盤中，灑上蔥花和香菜。,3.起鍋倒入1碗油爆香薑末、蒜末、豆豉、辣豆瓣醬和糖，再加孜然粉和乾辣椒末拌炒至香，澆淋在魚肉上即可。
喜八啦！黃金白玉過好年,1.蘿蔔糕切1.5公分大小，以紅胡椒利和黑芝麻裝飾點綴成喜八豆，備用。,2.鯛魚肉切成厚長條狀，取一碗加入蔥段、番茄、蒜頭、醬油1大匙、香油1大匙、味醂1大匙、番茄醬1/2大匙、鹽少許和水擠壓出汁，將魚肉放入醃約5分鐘，備用。,3.醃好的魚入蒸鍋蒸約3分鐘，將白米、麵粉、糖、茶葉混合拌勻，放入鋪上鋁箔紙的鍋中，放上蒸架將魚煙燻約1分鐘，表層塗上少許香油。,4.將蒸好的蘿蔔糕以甜辣醬點綴和煙燻魚肉組合，再擠上黃芥末醬裝飾即可。,步步高升
海鮮年糕,1.將杏鮑菇切段，用手撕細絲。,2.備調理機，將乾干貝、乾香菇打成粉。,3.蝦湯：蝦殼、洋蔥、上步驟粉一起炒香後，加入雞湯煮滾，用濾網及紗布過濾蝦湯。,4.備水鍋加鹽、油，煮年糕。,5.取出蟹膏後，下鍋油炸。,6.起鍋，炒杏鮑菇、鮮香菇、香菜梗、洋蔥後，加入甜麵醬、豆瓣醬、蝦湯煮滾。,7.接著放進炸過三點蟹、年糕煨煮至收汁，起鍋前加入鮮奶油、香菜末、白芝麻即完成。
紅麴雞湯,1.起鍋熱油，放入薑末爆香，再放入蒜末和烏骨雞塊拌炒均勻。,2.同上鍋，放入紅糟炒出香味，倒入適量的水、米酒和高粱酒煮沸後轉小火續煮，最後加適量的鹽巴、冰糖調味即可。
麻油愛上芋頭,1.將小芋頭切成適量塊狀，備用。,2.熱鍋，倒入麻油煸香薑片。,3.同上鍋，放入芋頭塊，放入些許的水、糖拌炒，加枸杞翻拌均勻。,4.炒至入味後盛出裝盤即完成。
麻油松阪肉麵線,1.將枸杞倒入碗中加入適量的水，放入微波爐中微波30秒。,2.起鍋，倒入黑麻油，爆香老薑片至乾煸狀。,3.同步驟1炒鍋，放入松阪肉片炒至變白，加入蠔油炒香，倒入米酒煮至滾沸，再加入秀珍菇、枸杞及些許鹽巴調味即可。,3.起滾水鍋，放入手工麵線煮至熟撈出，淋入爆香過的老薑麻油拌勻，備用。,4.將煮好的麵線拌入麻油松阪肉湯，裝飾盛盤。
石破天驚慶有魚,1.起蒸鍋，將處理好的石斑上放鹽、胡椒粉、蔥段、薑片，入鍋蒸12分。,2.取一水晶碗，倒入醬油、糖、水、鰹魚粉拌勻成醬汁，下鍋加熱。,3.石斑蒸好後取出，先倒出蒸盤裡的水，淋上醬汁後，擺上薑絲、辣椒絲、蔥絲。,4.起小湯鍋，燒熱沙拉油，嗆在三絲上即完成。
貴妃臥龍床,1.鱸魚洗淨做好前處理，在魚身兩側切花刀朝外翻開，以水2大匙、米酒1大匙、鹽1大匙和少許白胡椒粉拌勻，將魚均勻裹上醃料，再將薑末平均灑在魚身上，醃漬約3分鐘，備用。,2.青豆仁加高湯和少許薑末，以調理機打漿入鍋滾煮，加少許鹽調味，以太白粉勾芡，並加入鮮奶油拌勻倒入盤中。,3.醃好的鱸魚沾裹太白粉入190度油鍋炸至熟成。,4.紅毛丹吸乾水分，以過三關方式沾裹，以170度油溫炸至金黃備用。,5.水鍋中加適量鹽，將草蝦入鍋煮熟，剝去肉身蝦殼，留頭尾備用。,6.將燙好的蝦吊掛在肉中間，盛放於盤上，再以炸過的紅毛丹放周邊點綴裝飾即可。
紫光乍現大盤雞,1.預熱烤箱，將花捲烤至酥脆後，取出對切，放入成品盤中間。,2.起鍋，雞皮朝下煎至酥脆後(單面)，取出切件，放入孜然粉抓醃均勻。,3.用雞油煎馬鈴薯至金黃酥脆。,4.用雞油爆香蔥花、薑末、蒜末、洋蔥後，放入木耳、牛番茄、紅蘿蔔、馬鈴薯、雞肉、剝皮辣椒、香菇、罐頭番茄翻炒均勻，接著加入番茄醬、蠔油、醬油膏、高湯100CC、孜然粉、米酒調味，最後放進高麗菜、青椒翻炒均勻即可。,5.盛盤後放上香菜、芝麻提味即完成。
日進斗金,1.素火腿切0.4公分四方丁，起鍋加油爆香薑末，放入素火腿丁和玉米粒拌炒，再放入青豆仁、蔥花和調味料拌炒均勻。,2.燒賣皮以壓模塑型放入150度油鍋炸約8秒鐘定型取出，備用。,3.將炒好的餡料盛進燒賣皮中即可。
金球銀絲煲,1.預熱電鍋。,2.蝦湯：電鍋入香油，炒香蝦殼、薑末後，放進調理機中，再加入高湯打成汁，接著倒入電鍋中加熱。,3.電鍋入香油爆香蒜片、蔥段後，加入米酒、蝦湯、絲瓜、干貝(蒸過的)、鮮干貝拌勻後，再加進蠔油、黑胡椒粉、白胡椒粉、花椒粉調味，加蓋燜煮。,4.醃蝦：取草蝦肉開背，加入蛋黃、卡士達粉拌勻。,5.將草蝦放入電鍋中煮熟，接著放進冬粉、香油、芹菜末拌勻，盛入砂鍋後，擺上香菜即完成。
金雞報喜,1.烤雞剁塊排入碗中，入蒸鍋蒸約15分鐘。,2.青辣椒和泡野山椒切圈狀，備用。,3.起鍋加一大匙油爆香蒜末、泡野山椒、青辣椒，加2碗高湯滾煮，再放入2大匙米酒、1小匙胡椒粉、1/2小匙鮮味露、適量的鮮花椒粒、1/3小匙的鹽和1大匙花椒油燒煮出味，再加蔥花。,4.蒸好的雞肉倒扣於深盤中，將湯汁澆淋於雞肉上，再放上香菜裝飾點綴即可。,5.食用時可搭配麵線和湯汁一起。
絲絲入懷,1.備調理機，將乾干貝、乾香菇打成粉。,2.蝦米、乾香菇絲、蒜末、薑末、香油，微波1分鐘。(不封，1000W),3.同上，再加入豬五花肉絲、黑木耳、豬皮、絲瓜，微波1分鐘。(封保鮮膜，1000W),4.同上，再加進白菜、雞湯、蝦米水、香菇水、冬粉)，微波20分鐘。(封保鮮膜，1000W),5.取出，加入太白粉水勾芡，再微波1分鐘。(不封，1000W),6.取出後，加入香油、白胡椒粉、香菜提味即完成。
「百菇鮮蔬義大利麵」,1.取深平底鍋，並倒入些許橄欖油，加入所有菇類拌炒，加少許鹽調味，撈起備用。,2.水鍋中加少許鹽，放入蘆筍、玉米筍和金針菇汆燙，撈起。,3.同一水鍋，再加少許鹽，煮義大利麵條。,4.起鍋加少許橄欖油，放入蔬菜和煮好的麵拌炒，再加鮮奶油、麵湯、黑胡椒和九層塔末及適量的鹽調味。,5.盛盤後再灑些黑胡椒提味即完成。
橄欖雞,1.取深平底鍋，乾鍋煎雞腿肉至兩面金黃後撈出，備用。,2.利用上鍋殘餘的雞油，拌炒洋蔥、蒜片後盛起備用。,3.同上鍋底，再放入綠橄欖、黑橄欖、雞肉、小番茄炒香後，加進炒過洋蔥及蒜片，並加進陳年葡萄酒醋1大匙、鹽1茶匙、橄欖油1匙、兩種橄欖汁及白酒50CC略煮一下。,4.盛盤後放上巴西里裝飾即完成。
肝腸寸斷,1.肝腸切條、臘腸切條。,2.預熱電鍋。電鍋入香油，爆香蒜片、蔥段、辣椒絲，再放入肝腸條、臘腸條炒香。,3.接著加入米酒2大匙、蠔油1大匙、高湯1匙、韭黃梗拌炒。,4.起鍋前加入白胡椒粉、韭黃葉、香油翻拌均勻即完成。
帝王劈腿,1.南瓜表皮切雕成花瓣狀，瓜肉取出，混合1/3量的地瓜一起壓泥，加入1/8大匙鹽和1大匙鮮奶油拌勻，放入擠花袋中備用。,2.螺絲卷放入蒸鍋中蒸熱，備用。,3.將帝王蟹殼剪開取肉，備用。,4.將螺絲卷入油鍋油炸至金黃酥香，取出瀝油，中間切開，將帝王蟹肉放入，表層擠上南瓜泥，再以黃芥末和香菜葉裝飾點綴即可。
南瓜飯球,1.將蒸好的南瓜用過篩器磨泥。,2.起鍋煸炸雞皮、雞軟骨，酥脆後盛起備用。,3.同上鍋底，炒洋蔥後加入雞腿絞肉、雞軟骨末、炸好的雞皮碎、南瓜泥、白飯拌勻。,4.南瓜包入兩種起司後，過三關(沾麵粉、蛋液、麵包粉)。,5.起180度油鍋，炸南瓜球。,6.做醬：起鍋入奶油，放入蒜泥、醬油、味醂、蒜泥、清酒、半碗柴魚片後，勾芡。,7.組裝：南瓜球盛盤後，淋上醬並灑上柴魚片即完成。
辣子牛肉,1.牛小排整片放入鍋中蓋上鍋蓋將兩面煎香。,2.小黃瓜切粗粒；辣椒切丁；蒜頭切片；蔥切段，備用。,3.起鍋熱油爆香蔥、薑、蒜、辣椒，加入2大匙辣豆瓣醬、2大匙米酒、1/2茶匙糖、1大匙醬油和少許水，再加小黃瓜拌炒。,4.煎好的牛小排取出切粗粒，放進鍋內一起拌炒，以太白粉水勾芡，起鍋之前加少許香油和白醋提味即可。
生鮭魚可頌,1.預熱烤箱(180度上下火)，將可頌送入烤箱。,2.沙拉：起鍋入橄欖油，煎生鮭魚丁，接著拌入洋蔥丁、去籽辣椒丁、醬油半匙、味醂1大匙、美乃滋1大匙、小黃瓜丁、黑胡椒粉、鹽，混合拌勻。,3.明太子美乃滋：取一塑膠袋，放入一條美乃滋加入明太子混合拌勻，擠入成品盤中。,4.將可頌對剖後，夾入沙拉、蝦卵、鮭魚卵後，放上麵包蓋，最後灑上蝦夷蔥、白芝麻即完成。
香煎鴨胸佐甜在心醬汁,1.鴨胸肉切薄片，加入橄欖油、黑胡椒抓醃，將皮朝下煎香。,2.另一鍋加橄欖油放入菇類，加鹽、黑胡椒拌炒。,3.調醬汁：豆腐乳3塊+6大匙水+1大匙米酒+3大匙梅子糖調勻。,4.炒好的菇類盛至於盤底，將鴨胸放置其上。,5.起一小湯鍋，將醬汁煮滾，將湯汁澆淋上即可。
秋水海棠鴛鴦情,1.花枝漿、蝦仁漿加入蛋白攪打均勻。,2.香菇連湯汁加少許鹽煨煮一下，取出待涼，將湯汁保留，備用。,3.蝦仁花枝漿取荔枝狀大小填充至香菇表層，再沾少許蛋白塗抹均勻，入蒸鍋蒸約4分鐘至熟成。,4.雞胸肉拉大薄片，沾少許蛋白，將其覆蓋在蝦球上，繼續蒸約10秒左右。,5.青江菜心修尖梗部，入水鍋中汆燙。插入紅椒丁、黑芝麻成鴛鴦狀，裝飾在盤中。,6.將雞高湯滾煮，以太白粉勾芡，加進少許蛋白拌勻，澆淋於成品上即可。
情意綿綿香烤鱸魚,1.將鱸魚一開三取兩邊肉，吸乾水分後，灑鹽醃漬備用，魚骨剁小塊。,2.湯：起鍋熱油，將洋蔥炒香後，放入魚骨、蝦殼、適量水及白酒熬湯。,3.用雙層濾網及紗布濾出湯汁，將湯汁回鍋煮熱後，放入蛤蜊。,4.預熱220度烤箱。放入醃好的鱸魚烤熟。,5.將已開的蛤蜊夾出，剔除蛤蜊殼，蛤蜊肉備用；接著將蝦仁對剖後入鍋煮熟後，也夾出備用。,6.用過篩器將馬鈴薯壓成細泥，並拌入魚湯中，混合拌勻後加入2大匙牛奶不斷攪拌至收汁濃稠。,7.起滾水鍋，加入鹽、沙拉油，煮千層麵、花椰菜，花椰菜熟後先夾出排盤。,8.馬鈴薯湯中再加入剁碎的蛤蜊肉、燻鮭魚肉丁拌勻。,9.組裝：馬鈴薯醬汁鋪底，依序放上千層麵→馬鈴薯醬汁→蝦仁→千層麵→馬鈴薯醬汁→蝦仁→一片鱸魚肉→馬鈴薯醬汁→千層麵→馬鈴薯泥醬汁→蝦仁→馬鈴薯醬汁→蝦仁→馬鈴薯醬汁，周圍放上燻鮭魚丁及另一半鱸魚肉，灑上黑胡椒粉提味即完成。
糖醋梅花肉,1.取一水晶碗，放入梅花肉塊，均勻裹上番薯粉、麵粉。,2.起油鍋，將裹好粉的梅花肉塊下鍋油炸至熟後撈起瀝油，備用。,3.起深平底鍋，爆香蒜末、加入紅黃甜椒、米酒、罐頭鳳梨片和湯汁、番茄醬、糖和少許水拌炒均勻，放入肉塊，並以少許番薯粉加水勾芡，起鍋前加少許醋拌勻即可。
桶筍炒肉絲,1.將桶筍切塊，備用。,2.起深平底鍋熱油，放入五花肉絲煸香，盛起備用。,3.同上鍋底，爆香蒜頭後，即可放入肉絲、筍塊拌炒均勻，接著加入米酒、黃豆醬、糖、辣椒、醬油、雞粉調味，翻炒均勻即完成。
圓滿發運羹,1.起深平底鍋熱油，將扁魚炸香，撈起備用。,2.取水晶碗，分別將蝦仁、肉絲以地瓜粉抓醃一下。,3.起滾水鍋，將裹有地瓜粉的蝦仁、肉絲略微汆燙。,4.白菜切粗條；金針菇切段，入水鍋汆燙，撈起備用。,5.以炸扁魚的餘油，爆香蒜頭、薑絲、蝦米和香菇，加入桶筍絲拌炒。,6.加入高湯、熱水、扁魚、花枝、蔬菜精粉，再將燙過的食材放入，加入少許烏醋調味，起鍋前加地瓜粉水勾芡。,7.最後點入少許香油、灑香菜裝飾盛盤。
金光仙拼仙乾坤元寶袋,1.將玉米粒瀝乾水分、取蛋打成蛋液、將冷凍過的雞胸肉切薄片，備用。,2.醃雞肉：取一水晶碗，放入雞、1/4茶匙糖、1/2茶匙鹽、2大匙太白粉、1/2蛋液、1/2茶匙紹興酒抓醃，備用。,3.取醃好的雞肉片鋪底，鋪上一層起司絲、灑上玉米粒後捲成圓筒狀。,4.將捲好的雞肉捲沾裹麵粉、蛋液最後再裹上麵包粉。,5.起油鍋至160度後，以中小火油炸雞肉捲炸兩面金黃，再開大火拉高油溫炸約30秒逼油即可撈出。
昆布鯖魚,1.取一水晶碗，打2顆蛋液後，加入少許沙拉油混合拌勻，微波1分半。(不封膜，1000W),2.醬汁：取一水晶碗，放入昆布和醬油，微波30秒後(不封)，再加入1匙白醋、2匙糖、薑片拌勻。(1000W),3.將鯖魚切塊，鋪入平盤中，淋上醬汁，保鮮膜兩邊開，下面墊筷子微波3分鐘。(1000W),4.倒出醬汁，加入太白粉拌勻，回淋在魚肉上，再微波20秒。(1000W),5.盛在熱白飯上成蓋飯，最後灑上七味粉提味即完成。
鱈中即景,1.鱈魚肉去皮去骨切0.3公分四方薄片；地瓜切小塊，備用。,2.明太子加1小匙白酒加入鮭魚卵中拌勻。,3.取4顆蛋白加上3/4杯的牛奶拌勻，放入雪魚肉和皮撈勻，入160度油鍋油泡約40秒，撈起。,4.高湯加少許太白粉水、魚油和炸魚塊先在鍋中拌勻，再開火加熱一下。,5.將地瓜塊盛入香檳杯中，將魚肉放置於上，以明太子鮭魚卵和香菜葉點綴裝飾即可。
金磚圓鱈,1.將圓鱈去皮切成塊，並去骨備用。,2.魚皮、魚骨加水煮湯，放入調理機打勻，過濾湯汁備用。,3.起鍋煎剩下的碎魚肉，熟後剁細碎並加水煮成湯汁，過濾出湯汁備用,4.將圓鱈肉吸乾水，灑上海鹽、黑胡椒醃漬一下。,5.麵粉與咖哩粉(2：1)混合拌勻，將圓鱈沾粉，再沾蛋液後，下鍋半煎炸熟。,6.醬汁：起鍋熱油炒紅蔥頭、杏鮑菇(對剖切片)後，加入過濾後的碎魚肉、1-2乳白湯汁、1-3清魚湯、牛奶、奶油、黑胡椒煮成醬汁。,7.將明太子加入醬汁中混合拌勻，最後淋在鱈魚磚上，灑上巴西里末點綴即完成。
塔香沙茶炒螃蟹,1.螃蟹切塊後沾麵粉，下油鍋中高油溫炸至金黃即可起鍋。,2.起鍋入香油，爆香蒜片、蔥段、辣椒片、薑末，再加進沙茶醬、蠔油2大匙、米酒1大匙、糖1茶匙、白胡椒粉1茶匙、醬油1茶匙、水拌勻。,3.在取炸螃蟹放入鍋中拌炒均勻，接著加入烏醋、九層塔拌炒一下，最後起鍋前淋入紹興酒翻勻即可盛盤。
展翅包飛,1.白飯中加進2顆蛋黃撈拌均勻，起鍋加豬油，爆香蔥花，放入白飯炒至鬆散，加入鮪魚肉和少許鹽拌炒。,2.雞翅剝除中肘骨架，中間掏空向外翻，以1/2小匙鹽、1/2小匙糖、少許醬油和鮪魚的油汁抓醃，備用。,3.將炒飯填充進雞翅中，以牙籤固定封口，除了雞翅尾端之外，其他地方均勻沾裹上麵粉、蛋液、麵包粉過三關，備用。,4.將雞翅入160度油鍋炸約5分鐘至金黃熟成，將封口的牙籤拔除，放入盤中即可。
雞翅燉飯,1.核果粉：起鍋乾炒杏仁片、松子、花生、芝麻、核桃後，放進調理機打成粉。,2.雞翅一分二，小支部分與1/2顆洋蔥絲下鍋炒香後，加入適量水及高湯煮湯，滾後濾出湯汁備用。,3.起鍋，煎雞翅、雞皮，煎出雞油後，放入杏鮑菇、香菇、洋菇炒熟，盛起。,4.將步驟2湯汁入鍋加熱，放入炒過的菇、一半核果粉、1匙醬油、白胡椒粉拌勻。,5.起鍋入橄欖油，爆香洋蔥末後，放入生米、步驟2湯、雞皮末、步驟4湯攪拌均勻，接著排入雞翅，灑上海鹽、黑胡椒粉、白胡椒粉，中間放九層塔末、周圍灑上巴西里末，起鍋前淋上鮮奶油、起司粉即完成。
炸醬麵,1.絞肉加入少許醬油、香油、蒜末和水攪拌醃漬入味。,2.起鍋熱油爆香薑末，加入絞肉炒香，將絞肉撥至鍋邊，中間放入甜麵醬、醬油膏炒香，再加入洋蔥丁、豆干丁和少許糖、香油調味。,3.起滾水鍋下麵條煮，滾沸之後加冷水，待水再滾之後，將麵撈進冷水中，再放進麵碗裡。,4.將炸醬淋在麵條上，再將小黃瓜、紅蘿蔔絲擺上。,5.食用前加少許白醋即可。
麻婆豆腐,1.起滾水鍋，鍋裡先加鹽，放入切小塊的豆腐以小火煮約1分鐘後撈起，備用。,2.煉花椒油：起深平底鍋，倒入辣油，放入花椒粒炒至香氣溢出後撈起瀝油。,3.同步驟2鍋，放入絞肉末炒香後，加入辣豆瓣醬、薑末、蒜末拌炒，再加入高湯拌勻，放進燙過的豆腐拌煮，並以少許糖和花椒粉調味，用小火燒煮約2分鐘至收汁。,4.最後灑蔥花，淋入少許的麻油及花椒油即可盛盤。
香根魷魚絲,1.將乾魷魚剪成絲，放入碗中加1小匙鹽、清水淹泡過魷魚，浸泡約1小時40分鐘，撈起瀝乾水分。,2.沙拉筍切細絲；香菜根切小段，備用。,3.起鍋加兩大匙油爆炒魷魚至香，放入蔥段、辣椒，放入筍絲拌炒。,4.再加入3大匙米酒、1小匙白胡椒粉和1/3小匙鹽調味，加入少許水和香菜根，以少許太白粉水芶芡，起鍋前加少許香油即可。
莓開二度,1.草莓去蒂頭剖半，用挖球模挖出小洞，放入小紅莓，再包回完整的草莓形狀，澆淋上白酒備用。,2.雞胸肉拉大薄片，塗抹上白酒和鮮奶油，將草莓包入成圓球狀，以過三關方式均勻沾裹，備用。,3.將包好的雞肉草莓入170度油鍋炸約10秒，撈起瀝油，再以紫蘇葉裝飾點綴即可。
千層草莓派,1.醬：將8顆草莓、8匙糖下鍋炒後，加水、1匙檸檬汁煮滾，隔水降溫。,2.將奶油微波1分鐘融化後，取碗將中筋麵粉300克、牛奶500cc、雞蛋4顆、萊姆酒適量、奶油、1滴香草精扮成可麗餅漿，過濾備用。,3.草莓泥：備調理機，將10顆草莓打成泥，過濾草莓尼及草莓汁備用。,4.草莓幕斯：備電動打蛋器，打鮮奶油至發泡後，放入cream起司、2匙糖、草莓泥拌勻。,5.起鍋煎可麗餅30片，吹涼後，層層塗上草莓幕斯，淋上醬汁、草莓汁，最後灑上綿糖粉、黑糖蜜即完成。
肉丸義大利麵,1.取一水晶碗，放入1：1的豬絞肉和牛絞肉、洋蔥末、沾裹牛奶的吐司塊、1/2顆蛋液、起司粉、黑胡椒和蒙特婁香料拌和均勻，用手捏成肉丸狀，備用。,2.起滾水鍋，加鹽和橄欖油，放入義大利麵煮熟。,3.起鍋倒入橄欖油，將肉丸煎至金黃上色後盛出，備用。,4.做醬汁：起鍋熱油，炒香洋蔥，加入番茄泥、糖、黑胡椒和蒙特婁香料調味，再將麵和肉丸放進拌炒入味。,5.最後將煮好的義大利麵盛盤，淋入醬汁、磨上帕馬森起司即完成。
健康菇菇樂,1.起鍋熱油，煸炒薑片、花椒粒、八角至香氣散出後，放入水、香菇水、醬油、糖5小匙煮滾後，過濾出湯汁備用。,2.接著放入杏鮑菇、小香菇、黑木耳、煨煮收汁至入味。(約10分),3.裝飾盛盤即完成。
泰式馬告檸檬蝦,1.取草蝦剪去蝦鬚、頭尾尖處、剖背，以米酒稍醃一下。,2.調泰式醬汁：取一水晶碗，加入蒜、辣椒、魚露、檸檬汁、鹽、糖和馬告拌勻。,3.將草蝦裹上脆漿粉，備用。,4.起油鍋，將蝦入油鍋炸至變色。,5.起一深平底鍋，倒入泰式醬汁炒香，加入炸過的蝦子翻拌均勻即可。,6.以檸檬片裝飾擺盤。
腸旺麻婆豆腐,1.起滾水鍋，汆燙嫩豆腐後撈起，備用。,2.起深平底鍋熱油，爆香薑末、蒜末、辣豆瓣醬加入豬絞肉炒香。,3.同上鍋，加入燙過的嫩豆腐、水、米酒、白醋、鹽、糖調味拌炒後，加入辣椒、滷大腸、水加蓋煨煮收汁，起鍋前加入太白粉水勾薄芡。,4.煮入味後盛盤灑蔥花裝飾即完成。
黃金娃娃菜,1.南瓜切絲；蘑菇切扇形，備用。,2.娃娃菜對剖切半入水鍋汆燙，再汆燙蘑菇，撈起備用。,3.將蘑菇和娃娃菜入蒸鍋蒸約3分鐘。,4.將南瓜入鍋炒至香軟，倒入調理機中和350c.c.高湯打漿。,5.起鍋加入乳瑪琳，倒入南瓜漿、青豆仁，再以1/2小匙鹽和1小匙糖調味，以太白粉水勾芡，起鍋前加入煉乳，澆淋在蒸好的娃娃菜上即可。
蔗香琵琶腿,1.馬鈴薯壓成泥狀，加入素火腿末、荸薺丁、九層塔末和少許香油混拌均勻。,2.高麗菜切細絲，放冰水冰鎮，濾乾水分韃靼醬混拌均勻，備用。,3.甘蔗刨去外面粗纖維，避開關節處切約7公分長條，放水中漂淡甜份，以紙巾吸乾水分，再均勻沾裹上太白粉。,4.取適量馬鈴薯泥包在甘蔗條外面塑型成琵琶狀，依序沾裹麵粉、蛋液、麵包粉過三關，備用。,5.將馬鈴薯泥以160度油溫炸至金黃酥香取出，鋪排在高麗菜絲上，再淋上黃芥末提味即可。
蔬食玉子燒,1.玉子燒餡料：起鍋熱油，炒香梅乾菜、老雪菜、辣椒、墨西哥辣椒、薑後，加入水、1匙糖、鮮奶油、黑胡椒粉、白芝麻拌炒均勻。,2.蘑菇醬：起鍋熱油，炒香洋蔥、蒜、蘑菇、奶油，接著加入牛奶一起放入調理機打成醬汁，加少許鹽調味拌勻。,3.打蛋並過濾。,4.起鍋倒入蛋液後，包入玉子燒內料，捲起後再淋入蛋液、捲起、再淋入蛋液、捲起，重複多次(看要做幾層看個人喜好)，後用鍋鏟壓定型。,5.備滾水鍋，汆燙豆芽菜、紅甜教絲，撈起濾乾。,6.配菜：起鍋炒香豆芽菜、紅甜椒絲。,7.裝盤：將玉子燒切件，淋上蘑菇醬，最後鋪上配菜、灑上白芝麻、七味粉、鹽、黑胡椒粉即完成。
宮保酸白炒五花,1.將五花肉片切小段、酸白菜切小段、蒜苗切片。,2.預熱電鍋。電鍋入半匙香油，爆香蒜末、薑末後，放入五花肉片炒香，接著放進宮保、蒜苗白、醬油、蠔油、白胡椒1茶匙、糖1茶匙拌炒均勻。,3.接著加入酸白菜、蒜苗綠翻炒均勻即完成。
倒掛金鉤,1.做沾醬：紫山藥1/4根和4隻生蝦、米酒、蜆精和豆腐乳放入調理機中攪打均勻。,2.蝦子去頭、鬚洗淨，加入米酒醃泡，備用。,3.細鹽加熱至200度後將鹽挖開，中間鋪放當歸片墊底，取醃好的泰國蝦放在中間，由四周將鹽覆蓋在蝦子表層，保持穩定火侯燜焗約90秒取出。,4.取少量熱鹽放進杯中，鹽中間倒入少量酒精膏，將鹽焗過的泰國蝦尾端倒掛在杯緣裝飾，上菜時點火助興。
好蝦蠔蝦,1.將泰國蝦去頭去胃袋，取出蝦腦，並開背。,2.備水鍋(70度水溫)，入1匙白蘭地，汆燙生蠔。,3.山藥裝入塑膠袋，壓成泥備用。,4.起鍋入少許沙拉油+奶油，放入泰國蝦後加入白蘭地煎蝦。,5.起鍋，炒軟1大匙奶油後，放入麵粉炒勻，接著加入溫熱牛奶及100CC高湯做成白醬後，放入山藥、味噌、蝦腦拌勻，關火後放入生蠔。,6.泰國蝦裝入焗烤盤後，放入生蠔、淋蛋液(只取蛋黃)、鋪上起司絲，接著送入烤箱(預熱220度)至起司絲融化。,7.取出後灑上巴西里末即完成。
戀愛的滋味,1.處理蝦：留頭尾、中間殼去掉、背部劃刀，悉乾水分，將蝦稍微拍扁。,2.調麵糊：取一水晶碗，加入2大匙中筋麵粉、1/2小匙鹽、3顆蛋黃和少許水調勻。,3.將處理好的蝦依序沾裹乾麵粉→麵糊→太白粉，備用。,4.起油鍋，放入裹好粉漿的草蝦炸至上色後撈起瀝油，備用。,5.最後將鳳梨襯底擺盤，放上蝦球，擠美乃滋在盤邊搭配即完成。
日式生薑肉片,1.備滾水鍋，將豬肉片入鍋涮熟。,2.將豬肉片排入成品盤中，接著鋪上白蘿蔔泥、灑上蔥花、蒜末、少許薑末。,3.最後淋上和風沙拉醋搭配食用即完成。
韓國辣炒春川雞,1.取一水晶碗，放入雞肉、韓式辣椒醬、辣椒粉、香油、蒜末、糖粉醃漬。,2.熱鍋倒入香油，放入蒜末和雞肉拌炒至變色，再加年糕和水煮熟。,3.同上鍋，放入高麗菜、辣椒醬拌炒。,4.加入洋蔥絲蔥段和紅蘿蔔絲拌炒均勻。,5.預熱鐵板，備用。,6.將炒好的雞肉倒入鐵板，放上起司絲即完成。
魷魚三絲,1.取一水晶碗，放入豬肉絲、醬油、米酒、太白粉抓醃入味，備用。,2.起鍋熱油，放入豬肉絲過油，撈起備用。,3.起鍋熱油，爆香大蒜、辣椒、蔥白，再下魷魚、豆乾炒香，接著放入魷魚煸香，最後加入醬油、鮮雞晶調味拌勻。,4.起鍋前放入蔥綠翻拌均勻即可。
栗子燒雞,1.油條切段；雞腿去骨切條；香菇去蒂，備用。,2.起一油鍋將雞腿、蒜頭、香菇和栗子炸香。,3.起鍋加少許油爆香薑片、蔥段，將炸好的食材放入鍋內，加入2大匙醬油、1大匙蠔油、1大匙番茄醬、1/2大匙冰糖和少許白胡椒粉拌炒，再加入高湯和2又1/2大匙紹興酒燜煮約8分鐘入味。,4.起油鍋，將油條炸酥放入砂鍋中。,5.燒煮好的食材以太白粉水勾芡，起鍋前加少許香油和紹興酒即可。
薑酥塔香煎小午仔,1.小午仔魚去頭尾剖半，洗淨血汙，均勻灑上鹽巴醃漬約10分鐘。,2.嫩薑切細絲，入油鍋油炸至酥香，以紙巾吸乾油份，備用。,3.九層塔切細末，用炸過薑絲的油炸酥九層塔末，備用。,4.醃好的午仔魚吸乾水分，下鍋乾煎至兩面酥香。,5.紅蘿蔔做交叉對切的刀法，放入鹽水中泡軟，備用。,6.泡軟的紅蘿蔔以片刀橫切成大薄片拉開，裝飾入盤。,7.煎好的午仔魚放置紅蘿蔔片上，頂層再放上薑酥和九層塔酥提味即可。
午魚佐墨西哥莎莎醬,1.午仔魚一開三，灑鹽、黑胡椒後備用。,2.馬鈴薯切薄片，封保鮮膜微波10分鐘，取出後過篩，並加入牛奶、黑胡椒拌勻，裝入塑膠袋中備用。,3.製作酸奶醬：酸奶+蒜末+九層塔末+巴西里末+薄荷葉末,4.製作墨西哥莎莎醬：牛番茄丁(去內囊)+墨西哥辣椒末+九層塔末+香菜末+蒜末1大匙+蔥末2大匙+橄欖油+巴莎米可醋+鹽+黑胡椒,5.午仔魚沾粉後，下鍋油煎(橄欖油)。,6.組裝：將馬鈴薯擠入盤底，用噴槍烙香後，放上魚排，接著在魚排上擺墨西哥莎莎醬、酸奶醬，周圍撒上巴西里末裝飾即完成。
砂鍋魚頭,1.將鰱魚頭抹上少許鹽、地瓜粉後下油鍋炸至金黃後撈起，備用。,2.起平底鍋熱油，爆香乾香菇絲、蝦米後倒入砂鍋中，倒入調味好的高湯、加入適量開水。,3.同上砂鍋，放入適量白菜鋪底、放入凍豆腐、新鮮香菇、金針菇、寬冬粉、蒜苗片、最後將炸好的魚頭放入鍋中間、最後放入紅辣椒煮入味。
日進斗金,1.起鍋熱油，爆香金勾蝦末、香菇末、紅蘿蔔丁、豬絞肉、蒜苗片、香菜炒熟。,2.取一水晶碗放入5大匙蓮藕粉、水、適量胡椒鹽、鹽、雞粉調勻，備用。,3.將調味過的蓮藕粉水勾芡，倒入炒料中不斷攪拌均勻，起鍋前淋入香油提味即可。
日式炒牛蒡,1.醃肉：將肉加入糖1茶匙、醬油半湯匙、米酒1小匙、香油少許抓醃後，微波1分鐘。(封保鮮膜，1000W),2.將牛蒡絲、紅蘿蔔絲、辣椒末放入水晶碗與肉絲拌勻，微波2分鐘，保鮮膜兩邊開。(1000W),3.將水分去除，加入香油、白芝麻、醬油3小匙、糖2匙半、白胡椒，微波1分鐘。(不封保鮮膜，1000W),4.取出後翻拌均勻盛盤，灑上白芝麻即完成。
鳳梨元宵,1.新鮮鳳梨放入調理機中，加入檸檬汁、味醂和75克的水打漿備用。,2.取等量鳳梨餡用竹篩沾裹糯米粉噴灑少許水再裹上粉(重複5-6次)成圓球狀，備用。,3.將篩好的元宵入180度油鍋炸約120秒至膨脹，取出瀝油，將鳳梨汁盛入杯中，再將元宵放置於上即可。
沙爹雙味,1.備調理機，將鳳梨打成泥。,2.醃肉：將豬里雞肉(切塊)、豬梅花肉(切塊)、雞肉(切塊)分開裝，各都加入1大匙鳳梨泥、1大匙醬油、1/2匙蜂蜜、1小匙薑泥、白胡椒粉、鹽少許醃拌均勻。,3.將花生裝入塑膠袋中，壓碎備用。,4.取少許雞油，煎醃過豬里雞肉，加少鹽做試吃。,5.沾醬：起鍋煎雞皮，取少許雞油爆香紅蔥頭、香茅、蒜後，倒入調理機中，再加進乾干貝、乾辣椒、少許泡乾辣椒湯汁打成沾醬。,6.串肉串，灑上鹽、黑胡椒粉烤肉串。,7.將沾醬入鍋加熱，接著加入糖10匙、蜂蜜1大匙、鹽1匙，攪拌均勻後，加入碎花生、1大匙沙拉油及少許水。,8.沙拉：美乃滋、鳳梨、蘿蔓葉、鳳梨泥、黑胡椒粉、鹽作成青菜沙拉。,9.組合排盤：將沙爹串盛盤後，周圍放上沙拉搭配食用即完成。
透抽炒韭菜花,1.起鍋加沙拉油爆香蔥白、薑末、韭菜花頭和辣椒絲，再放入透抽、韭菜花尾和蔥綠拌炒。,2.加入少許高湯、干貝粉、少許糖及蠔油調味，再淋入米酒、香油和烏醋嗆香即可。
櫻花蝦炒飯,1.取一水晶碗，將兩顆蛋黃打進冷白飯裡，再加入少許鹽撈勻，備用。,2.起鍋熱油，將櫻花蝦過油拌炒後撈起，備用。,3.同上鍋，利用鍋底殘油放入白飯炒鬆，再加雞粉、櫻花蝦和蔥花炒勻。,4.同上鍋，最後加入胡椒粉和香油提味翻拌即可盛盤。
歡喜相逢甜蜜蜜,1.起180度油鍋，將喜相逢下鍋炸至香酥後，撈起濾油備用。,2.起鍋入香油，爆香薑末、蒜末、辣椒末，接著放入醬油2大匙、糖2大匙、米酒1大匙、白醋1大匙和麥芽糖炒香收汁。,3.將炸好的喜相逢放入鍋內，再放入白芝麻、香菜根一起翻拌均勻即可起鍋排盤。
回鍋乾燒雞絲意麵,1.中筋麵粉放入塑膠袋中，中間挖出一個洞槽，打入2顆鴨蛋和適量的冷開水調拌均勻成麵糰，反覆橄麵成薄麵片，放置醒麵約5分鐘。,2.將薄麵片切條放入滾水鍋中煮熟撈起。,3.煮好的麵條分成等量，入油鍋以模具定型炸至金黃酥香。,4.起鍋爆香蔥段、蒜瓣，加入雞高湯、炸過的麵和醬油拌炒。,5.雞胸肉絲過油撈起。,6.待麵條回軟後，加進雞胸肉絲、銀芽和韭黃拌炒，盛盤後以香菜葉點綴提味即可。
秋刀魚冷汁麵,1.將秋刀魚放入烤箱(180度)烤至水份完全乾。,2.備調理機，放入乾干貝、乾香菇、柴魚片打成粉，包入紗布中裝成袋。,3.將昆布放入冷水中泡開後，放入上步驟柴魚包，開火煮滾。,4.熱鍋不放油，放入味噌炒至乾爽黏稠，盛起備用。,5.醬：備調理機，將秋刀魚打成粉後，盛出與味噌3大匙、柴魚湯3湯杓、胡麻醬1匙一起磨成醬汁(也可用調理機打勻)，放入冰塊水中冰鎮。,6.備滾水鍋，燙豆芽菜，放入冰塊水中冰鎮。,7.切小黃瓜絲，放入冰塊水中冰鎮,8.備滾水鍋入鹽，放入手工麵煮熟，放入冰塊水中搓洗，濾乾水拌入香油。,9.組裝：碗中盛入手工麵後，淋上醬汁擺上豆芽菜、小黃瓜，撒上蝦夷蔥末、白芝麻即完成。(覺太乾者可自行加入柴魚味噌湯)
五更腸旺,1.起深平底鍋，加入少許沙拉油、辣油，爆香辣椒、蒜片、薑片。,2.同上鍋，以小火拌炒辣豆瓣醬，加入米酒、醬油、花椒粒拌炒後加入高湯煮滾。,3.起滾水鍋加入鹽，放入切塊的鴨血汆燙，再加少許豆瓣醬和紅油入水鍋中，備用。,4.鍋中放入切片的滷大腸、燙過的鴨血拌煮一下，加入少許太白粉水勾芡後加入蒜苗。,5.預熱砂鍋，鍋中加少許香油和辣油，將煮好的食材倒進砂鍋中，再滴少許香油即可。,6.將煮好的食材倒入預熱砂鍋中即可。
家常豆腐,1.起深平底鍋熱油，拌炒豬絞肉至快熟時，加入米酒1匙、醬油、糖調味。,2.同上鍋，放進嫩豆腐拌炒入味。,3.起鍋前加入麻油、撒入蔥花、白胡椒略拌即可。
都會男女時尚輕食套餐,1.沙拉：取水晶碗，放入萵苣、苜蓿芽、玉米粒、小蕃茄、油醋醬拌勻即成。,2.醃羊排：取一水晶碗，放入醬油、味醂、蔥、薑、蒜、羊排醃漬5分鐘。,3.前菜：起鍋熱豬油，下饅頭煎至金黃即可取出擺盤，灑鹽調味即成。,4.主菜：起鍋熱油，羊排下鍋煎至兩面呈金黃色即可。,5.將前菜、沙拉、主菜裝飾盛盤即完成。
五彩三杯雞,1.起滾水鍋，將雞腿肉下滾水鍋汆燙去腥，撈起瀝乾。,2.起鍋入適量油，將蒜片放入鍋中炸香酥，撈起備用。,3.起鍋，用麻油煸香老薑片，再放入汆燙過的雞腿肉，再加米酒、糖、鹽、醬油調味，接著放入三色椒、蒜片、蔥段拌炒至收汁。,4.同上鍋，最後放入九層塔提香翻拌即可盛出裝盤。
春意花開黃金飯,1.電鍋預熱。,2.電鍋加熱後，入少許油炒香薑末、培根末、洋蔥丁、鴻禧菇。,3.取一水晶碗，將白飯和蛋黃拌勻。,4.將黃金飯倒入電鍋內拌炒，再把綠白花揶菜、南瓜丁、中卷丁、紅甜椒丁一起放入拌炒。,5.再取調味料(鹽巴1小匙、白胡椒粉1小匙、黑胡椒粉1小匙)放入拌炒均勻即可排盤。
錦繡海味盅,1.將蛤蜊和雞腰入水鍋中汆燙，放入小圓盅內。,2.3顆全蛋液加3大匙鮮奶、6湯杓熱水和1小匙鹽混合打勻後過濾，取適量加進小圓盅，蒸鍋架上筷子蓋上鍋蓋蒸約5分鐘。,3.薑泥加1小匙鹽，加熱少許香油嗆進薑泥裡，備用。,4.將生蚵和海膽鋪排在蒸蛋表層，入蒸鍋回熱2分鐘，灑上韭菜花珠和薑泥提味提色即可。
海膽釜金飯,1.預熱砂鍋，放入生白飯，鋪上豆皮絲、一半黑木耳絲、雞皮、杏鮑菇、柴魚湯、水(柴魚湯的1/2量)、鹽、2大匙味醂、1大匙清酒、紅蘿蔔，加蓋開大火煮至滾後，關小火滾10-15分鐘，接著關火燜著10分鐘。,2.取一水晶碗，將蛋、2排海膽拌勻後，下鍋煎熟(煎一面)，切絲備用。,3.同上步驟鍋底，炒香鴻禧菇、秀珍菇、剩餘黑木耳絲，再加入清酒1大匙、味醂2大匙、醬油3大匙拌炒均勻，盛出備用。,4.鮭魚切絲，用噴槍烙表層。,5.醬汁：1小匙哇沙米+醬油適量拌勻。(依個人喜好鹹度調整),6.開砂鍋，放入2排海膽、一半鮭魚絲拌一拌，再加入綜合菇炒料拌一拌，即可盛盤。,7.最後表層放上剩餘鮭魚絲、海膽蛋絲、蝦夷蔥末、鮭魚卵，淋上醬汁搭配食用即完成。
豆醬炒牛肉,1.取一水晶碗，放入牛肉，加醬油、沙拉油、蒜碎和1大匙太白粉抓醃後靜置一下，備用。,2.起鍋熱油，放入醃好的牛肉略炒後加薑絲、蒜丁，再下黃豆醬拌炒，加入少許水，蓋鍋30秒左右掀蓋，續入蔥、辣椒快速翻炒後起鍋。
蔥薑肉捲,1.將肉片敲打一下後放入水晶碗，加適量醬油、糖、米酒、白胡椒、少許沙茶抓醃入味，備用。,2.起滾水鍋，先加鹽和少許油、米酒，放入青花菜汆燙殺青後取出。(排盤用),3.將醃好的肉片放入蔥段、薑片後捲起，並以牙籤固定，備用。,4.起油鍋，放入蔥薑肉捲炸至金黃上色後取出瀝油，備用。,5.起鍋，倒入適量醬油、糖、米酒、白胡椒、沙茶和少許水煮沸，將肉捲入鍋燜煮一下。,6.肉捲煮至入味後即可取出，裝飾盛盤。
尼泊爾風味雞腿,1.取一半洋蔥切小丁、雞肉切塊，加入鹽、黃薑粉1小匙、masara,1大匙、白胡椒粉、甜椒粉1匙、辣椒粉2匙、橄欖油1匙半，拌勻後，放上奶油1塊(0.5公分×2公分)，封保鮮膜，微波6分鐘。(1000W),2.菠菜切小段，加入橄欖油1大匙、masara,1匙、黃薑粉1小匙、蒜末半匙、鹽，拌勻後，放上奶油1塊(0.5公分×2公分)，封保鮮膜，備用。,3.番茄對切、洋蔥另一半切丁，加入辣椒末、辣椒粉1小匙、masara,1小匙、白胡椒粉1/2小匙、橄欖油1大匙，拌勻後，放上奶油1塊(0.5公分×2公分)，封保鮮膜，備用。,4.取出雞肉開膜後，與菠菜、番茄一起再進微波4分鐘。,5.取出盛入盤中，與白飯搭配食用即完成。
白玉翡翠捲,1.芝麻醬加入4杯溫水、2塊豆腐乳放入調理機中打漿，再以1又1/2大匙的醬油和1又1/2大匙的烏醋調味。,2.取一盤子包上保鮮膜，將新鮮豆包攤開，表層灑少許鹽提味，入蒸鍋蒸約1分鐘，取出放涼。,3.手握菠菜根部，將葉片入滾水鍋中汆燙至熟取出，放入加了少許油的冰水中降溫再擠乾水分，切除不完整和零碎部分，備用。,4.捲簾中間舖上保鮮膜，將蒸好的豆皮平舖於上，再放上菠菜捲緊成圓筒狀，切除頭尾。,5.將豆皮捲切3公分小段排入盤中，表層放松子，並澆淋上醬汁提味，表層放鮭魚卵裝飾即可。
菠菜蛋包飯,1.起鍋熱油，將蝦殼炒香後加熱水炒成湯汁，濾出湯汁備用。,2.菠菜汁：起鍋熱油炒香一半洋蔥、菠菜葉後，與上步驟蝦湯一起放入調理機打成菠菜汁。,3.起鍋，乾煎鮭魚，表層稍熟上色即可取出切小塊備用。,4.起鍋，將鮭魚煎香後弄散。,5.炒飯：起鍋熱油，炒香另一半洋蔥丁、洋菇後，放入白飯炒鬆，鍋子中間撥開乾煎蝦仁、鮭魚丁至出油後，全數混合翻炒均勻，再加入菠菜梗、鹽拌炒均勻。,6.取一水晶碗打蛋液，加少鹽調味後，放入炒飯拌勻。,7.起鍋，倒入蛋液+炒飯做成蛋包飯(似歐姆蛋捲起)。,8.起鍋，放入一半菠菜汁、1匙半鮮奶油、奶油、少鹽加熱(不滾)，做成醬汁。,9.組裝：盛入蛋包飯後，淋上菠菜醬汁，再點綴上鮮奶油提味即完成。
鍋巴菜飯,1.取一水晶碗，放入金華火腿(小丁)、燒肉(小丁)、蝦米末、豬油、青江菜梗絲、豆皮絲、蝦米水，蓋保鮮膜微波3分鐘。(1000W),2.取出後，加進青江菜葉絲、高湯，蓋保鮮膜微波3分鐘。(1000W),3.將微波好的菜料拌入白飯中，加進鹽、白胡椒、白芝麻1匙混合拌勻，放入預熱的平底鍋中翻炒，做出鍋巴後淋入1小匙紹興酒提味即可盛盤。(也可用砂鍋做鍋巴)
金絲沙拉蝦,1.草蝦去頭、殼、留尾，以醃料抓醃約5分鐘。,2.馬鈴薯切細絲放水中沖洗掉澱粉質，瀝乾。,3.將馬鈴薯絲入140度油鍋炸至金黃，撈起以紙巾吸油，備用。,4.脆酥粉加雞蛋和少許沙拉油拌勻成麵糊，將草蝦均勻沾裹掛漿，入140度油鍋炸至金黃熟成，撈起瀝油。,5.炸好的蝦子外層沾裹沙拉醬，再將炸好的馬鈴薯絲均勻沾附上蝦身即可。
孜然牛肉炒土豆,1.起油鍋，將馬鈴薯絲炸至金黃色即可撈起濾乾油備用。,2.牛肉切條，加進少許香油(避免黏鍋底)，放入炸馬鈴薯油炸鍋內過油至五分熟撈起備用。,3.起鍋熱少許香油，爆香蒜末、蔥花後，放入醬油2大匙、番茄醬1大匙、米酒1大匙拌勻，接著加進牛肉、糖半匙翻炒均勻，接著加入孜然粉、黑胡椒、辣椒粉拌炒。,4.最後將馬鈴薯絲放入一起翻拌均勻即可盛盤。
味噌熗吾仔,1.午仔魚洗淨去頭尾切小件，放調味料醃約2分鐘。,2.電鍋內膽預熱，加2大匙沙拉油潤鍋，將油倒出，午仔魚鋪排於鍋底，蓋上鍋蓋小煎1分鐘。,3.味噌加蜆精3大匙、米酒和味醂調勻，備用；薑絲加少許柴魚粉拌勻，備用。,4.將味噌醬汁熗入鍋中，加進薑絲，待稍微收汁，再灑上蔥花提味即可。
古早味金瓜米粉,1.起鍋熱油，爆香蔥白成蔥油，將蔥撈起，利用鍋底的蔥油爆香香菇、蝦米，再加進五花肉絲煸香。,2.同上鍋，加進烏醋、冰糖、醬油、適量水和南瓜燜煮至軟。,3.米粉以剪刀剪小段，放進鍋中拌炒至收汁，起鍋前加少許白胡椒粉和香油提味即可。
美國獅子頭,1.配菜：馬鈴薯泥加鹽、牛奶拌勻。,2.起鍋熱油，炒香洋蔥末，盛起備用。,3.備調理機，將法國長棍麵包打細碎成麵包粉，泡入牛奶中(可吸乾牛奶量即可)。,4.取一水晶碗，將牛絞肉、豬絞肉、洋蔥、1/4泡過麵包粉、香油、蛋白、香菇丁、鹽混拌均勻，捏成圓餅狀，下鍋煎熟。,5.醬汁：用煎過漢堡排鍋底，放入洋菇、紅酒、番茄醬、鹽、胡椒粉、鰹魚粉、蘋果泥煮滾。,6.盛盤後淋上醬汁搭配食用即完成。
古早味豆干五花肉,1.起鍋熱少許油煸香五花肉，再加入蒜片和薑片炒香。,2.同上鍋，加入蒜白，放入豆干和辣椒片拌炒，再加適量的冰糖、醬油和白胡椒粉調味，起鍋前加蒜綠即可。
曾記香根牛肉絲,1.取一水晶碗，放入牛肉絲，再加1/4全蛋液、1匙蠔油、胡椒粉、米酒、1/4匙太白粉、少許沙拉油醃拌均勻，備用。,2.起120度油鍋，將牛肉、豆干稍微過油，濾起備用。,3.起鍋熱油，放入薑絲、香根段、蒜苗、蔥段、辣椒炒香後，加入3湯匙高湯調味，接著放入已過油的牛肉絲、豆干絲翻炒均勻。,4.同上鍋，最後加入香菜葉、香油提味翻拌即可盛盤。
茄子的理由,1.起滾水鍋加少許油，放入茄條汆燙至軟，放入冰水冰鎮，再取出用手拔絲狀，放入大蒜、蔥絲、辣椒，備用。,2.起小湯鍋，燒熱油後嗆入茄子，再加適量白醋、香油、香菇精提味，最後灑香菜翻拌均勻。,3.裝飾盛盤。
愛你的魚,1.將魚身上劃幾刀，均勻抹上太白份，備用。,2.起油鍋，放入鮮魚油炸至金黃酥香後撈起瀝油，備用。,3.起鍋熱油，爆香蔥、薑、蒜、金鉤蝦，放入紅蘿蔔絲、木耳絲、筍絲、金針菇、鮮香菇、荷蘭豆炒勻，加糖、水、鹽、醬油、米酒、烏醋、香油調味，淋入太白粉水勾芡。,4.將炒好的勾芡料淋入炸好的魚，裝飾盛盤。
迷迭香海鮮總匯,1.圓鱈吸乾水分後，切塊灑鹽、黑胡椒，接著沾麵粉。,2.起鍋入橄欖油，煎圓鱈，兩面金黃上色。,3.接著放入洋菇、蒜末炒香後，加進蛤蜊、5湯匙白酒、番茄(對剖)、迷迭香(切碎，用刀背剁出味道)、黑橄欖、橄欖水、草蝦仁、蒜末翻炒均勻，加蓋燜煮至海鮮熟成，開蓋放入奶油拌均勻，起鍋前淋少許橄欖油提味即可盛盤。
苦瓜白玉,1.鱸魚洗淨去掉頭尾，片下魚肉以湯匙逆紋將魚肉刮下。,2.將魚頭、骨入油鍋略炸去腥，放進水鍋中，再放入魚皮一起熬煮。,3.將剔除骨刺的魚肉和白膘油切小塊，加入蛋白以調理機打漿，取出加入少許太白粉、1小匙鹽和1又1/2小匙的糖拌打均勻。,4.苦瓜切大塊，入160度油鍋炸約30秒撈起放入湯中，再加1大匙米豆醬和鹹鳳梨燜煮20分鐘。,5.將魚漿用手擠成丸狀放進冷水鍋裡以中小火慢煮成魚丸，再泡入冷水中降溫。,6.將煮好的苦瓜排入盤中，取鱸魚丸排列表層，澆淋上湯汁，再以香菜葉裝飾點綴即可。
起司苦瓜燒,1.將苦瓜去籽後，切成半圓薄片，取一半用鹽醃，出水後將水濾出，加入梅子粉、糖1匙、醬油1匙半抓拌均勻。,2.鹹蛋醬汁：起鍋熱油，放入鹹蛋炒溶後，加入薑泥、蒜泥、高湯，並以太白粉水勾芡做成鹹蛋醬汁。,3.備滾水鍋入少鹽，放入拉麵煮熟。,4.取一塑膠袋，將日本山藥壓成泥。,5.麵漿：麵粉、蛋、水、1大匙山藥作成麵漿後，加入高麗菜絲、未醃苦瓜片、鹽拌勻。,6.起鍋，煎麵漿後，鋪上麵條、起司、豬五花，加蓋煎熟。,7.組裝：將苦瓜燒切件盛盤，周圍擺上醃苦瓜，淋上鹹蛋醬汁搭配食用即完成。
黑木耳炒雞蛋肉絲,1.蛋液中加少許雞粉和鹽拌勻，起鍋熱油，倒入蛋液煎成蛋皮再剁碎，取出備用。,2.取一水晶碗，放入豬肉絲、蔥段、太白粉、酒和鹽抓醃，備用。,3.起鍋熱油，放入醃好的肉絲拌炒至變色後加少許醬油取出，備用。,4.同上鍋，爆香大蒜，放入榨菜炒香，加入黑木耳丁、蛋塊、肉絲、辣椒和蔥花拌炒即可。
麻油雙菇飯,1.起滾水鍋，鍋裡先加鹽和少許油，放入青江菜氽燙殺青後撈起，備用。,2.熱鍋，倒入麻油煸香薑片。,3.預熱砂鍋，鍋底鋪入燙過的青江菜。,4.同步驟1炒鍋，放入杏鮑菇和香菇拌炒至香，加適量米酒、水和枸杞燜煮一下後倒入砂鍋，再放進白飯邊拌邊炒，並加少許鹽巴調味。,5.同上砂鍋，拌至收汁入味後，加蔥段增色提味即完成。
芝麻辣味排骨,1.小排骨切適當大小，入鍋中加少許油將排骨煎炒至外表焦香。,2.同一鍋放入薑末、蒜末、乾辣椒和蔥段爆香，再加入2大匙醬油、1大匙糖、3大匙烏醋、2大匙米酒、1/2小匙白胡椒粉、2大匙番茄醬和一半的白芝麻拌炒。,3.加適量水淹過排骨，蓋鍋蓋燜煮7-8分鐘。,4.起鍋前加少許香油、以太白粉水勾芡、再加入花椒油和白芝麻拌炒提味即可。
芝麻塔香雀巢柳葉魚,1.將柳葉魚灑少許鹽，沾裹少許蛋黃和麵粉，備用。,2.起160度油鍋，放入一圓形模具，將麵線放入模具內炸成雀巢形取出吸油，灑上少許九層塔末，備用。,3.將柳葉魚入油鍋炸約15秒取出，備用。,4.將調味料入鍋滾煮至湯汁成拔絲狀，放入炸好的柳葉魚、九層塔末、蒜末和白芝麻拌炒均勻，盛入雀巢中即可。
奶油柳葉魚,1.預熱烤箱，烤4尾柳葉魚，另外13隻噴鹽水稍醃。,2.將馬鈴薯切細絲後，下鍋煎熟(2片)。,3.醬汁：醬油3大匙+味醂2大匙+薑泥1小匙+蒜泥1小匙+美乃滋+香油1匙+黑胡椒粉,4.沙拉：洋蔥切細絲沖冷水去嗆味，加入番茄(對剖)、波士頓生菜(捏碎)、烤柳葉魚(捏碎)、醬汁、1片薯餅碎，翻拌均勻。,5.起鍋入少油，煎13隻柳葉魚後，加入1大匙蒜末、2大匙醬油、1大匙味醂、奶油一小塊、大蔥白末1/3根炒勻。,6.組裝：盤底鋪1片馬鈴薯餅，放上13隻柳葉魚，周邊擺上沙拉，最後灑上七味粉、蔥綠末裝飾提味即完成。
花團錦簇,1.處理茄子：將茄子切滾刀塊，備用。,2.起鍋熱油，爆香大蒜，放入茄子翻炒，加入少許水煨煮，加少許米酒嗆鍋，再加醬油膏、秋葵和糖一起燜煮入味。,3.同上鍋，煮至茄子軟嫩後，放入甜椒、辣椒片，繼續拌炒至收汁即可。,4.取出裝飾盛盤即完成。
大蒜胡椒蝦,1.處理白蝦：剪去咬嘴的鬚腳，備用。,2.處理大蒜：將大量的大蒜切成大丁，備用。,3.起鍋熱油，爆香大蒜丁，放入白蝦、米酒、鹽、白胡椒、糖提味拌炒均勻，煮至湯汁收乾入味。,4.取出裝飾盛盤即完成。
糖醋排骨,1.小排骨劃刀減少厚度，用醃料抓醃入味。,2.起油鍋，將排骨入鍋炸至八分熟撈起。,3.調糖醋汁：糖+白醋+水+鹽+太白粉水攪拌均勻，備用。,4.起鍋熱油，爆香洋蔥、蔥白，加入番茄醬炒香，放入彩椒片和鳳梨片拌炒，加糖醋汁煮一下，再放入排骨拌勻。,5.起鍋前加蔥綠和少許香油提味，裝飾盛盤。
豆豉鮮蚵,1.起滾水鍋，將蚵仔下鍋後關火，汆燙15秒後撈起，備用。,2.起鍋熱油，爆香豆豉拌炒出味，加入薑末、蒜、蔥、辣椒、豆豉水、醬油膏、酒、高湯煮一下，再放蒜苗、蚵仔、豆腐翻拌，加少許黑胡椒、糖、伏特加調味，最後淋些許太白粉水勾芡即可。
栗子香菇雞,1.起深平底鍋加少許油，爆香香菇、雞腿肉和辣椒段煸炒悶煮。,2.再放入栗子，蓋上鍋蓋煨煮。,3.調醬汁：冰糖+米酒+蠔油+醬油拌勻。,4.將醬汁倒入鍋內，加香菇水和適量的水煨煮收汁即可。
三杯雞丁,1.起滾水鍋，汆燙去骨雞腿肉，備用。,2.起深平底鍋，加入麻油煸香薑片後，放入蒜頭、辣椒、蔥段拌炒一下。,3.同上鍋，加入雞肉、冰糖、米酒、蠔油、醬油調味並炒勻。,4.預熱砂鍋。,5.蓋上鍋蓋以小火燜煮一下，起鍋前淋上香油即可盛入砂鍋中。,6.最後放上九層塔，蓋上砂鍋蓋淋上米酒嗆香，食用前翻拌一下即可。
宮保炒皮蛋,1.起160度油鍋，將皮蛋、杏鮑菇切塊，沾麵粉入鍋炸至金黃。,2.取炒鍋乾炒宮保、蒜末、蔥花，炒香後再放入皮蛋、杏鮑菇，接著加入調味料(鹽巴1小匙、白胡椒粉1小匙、黑胡椒粉1小匙)拌勻。,3.將九層塔放入油鍋炸酥，撈起排盤再倒入炒好的菜餚即完成。
干貝百花杏鮑腐皮捲,1.花枝漿和蝦仁漿加入1/4量的蛋白混合拌勻，備用。,2.杏鮑菇切0.3公分的蝴蝶刀，將混拌好的花枝蝦仁漿填充進鮑菇夾中，外層以腐皮包成春捲狀，以麵糊封口。,3.將腐皮捲入140度油鍋炸約1分鐘，取出。,4.起鍋將少許油爆香薑末，再加豆苗和少許雞高湯拌炒，鋪於盤底。,5.將干貝和干貝湯、雞高湯入鍋滾煮，加少許蠔油提味，再放入腐皮捲燜煮收汁，加少許太白粉水勾芡，加入蛋液，灑上蔥花即可盛盤。
菇菇全餐,1.起鍋乾煸香菇梗絲，炒香後放入烤箱5分鐘。,2.冷水將昆布泡開後，開火煮滾，放入柴魚片後關火，濾出柴魚湯及柴魚片備用。,3.配菜：將柴魚渣濾出後放入鍋中炒香，接著加入杏鮑菇絲、糖2小匙、味醂1匙、醬油1匙、白芝麻1匙翻炒均勻。,4.炒料：起鍋，乾炒杏鮑菇片、香菇片後，加入洋蔥絲、金針菇、黑木耳絲、柴魚湯200cc、醬油3大匙、味醂2大匙拌勻煮入味後，淋入一半蛋液，蓋上鍋蓋，待蛋液稍微凝固後，在淋入剩餘蛋液蓋上鍋蓋後關火。,5.湯：取出烤箱中的香菇梗絲後放入茶葉，接著加入柴魚湯並沖入茶葉+香菇梗絲中，茶葉泡開後濾出香菇梗絲及茶葉渣，最後加入1茶匙鹽巴調味。,6.組裝：熱白飯上灑白芝麻，淋入炒料成蓋飯後，灑上七味粉提味，搭配茶菇湯、配菜一起食用即可。
三色雞丁,1.取一水晶碗，放入雞丁、蛋液、1大匙太白粉、少許沙拉油和雞粉抓醃，備用。,2.起油鍋，雞丁入鍋過油至上色後撈起。同油鍋，青椒和紅蘿蔔入鍋過油後撈起。,3.起鍋熱油，爆香洋蔥，放入玉米粒、青椒丁、紅蘿蔔丁和過油後的雞丁拌炒，再加米酒、雞粉翻炒入味。,4.裝飾盛盤。
翠玉蝦仁,1.先將蝦仁的水分吸乾。取一水晶碗，放入蝦仁、鹽、蛋白和太白粉拌醃。,2.起鍋熱油，放入蝦仁拌炒過油後撈起，備用。,3.起鍋熱油，爆香蔥段、薑片，放入蝦仁、毛豆翻炒，加鹽巴和米酒調味翻炒入味。,4.最後淋入些許香油點香即可盛盤。
富貴長青,1.起平底鍋，加水燜煎香腸至上色後取出切片狀，備用。,2.將一片香腸搭一片蘋果的方式排列入成品盤。,3.再將其他所有的新鮮食材排成品盤中。,4.製作百香果優格：取一水晶碗，放入百香果、柳橙汁和優格拌和均勻。,5.將做好的百香果優格淋在美生菜上。,6.裝飾盛盤，其他食材可沾紫蘇梅醬食用。,西田泰式檸檬魚【黃西田+老婆-陳靜子】,食材：七星鱸魚1尾(劃刀)、檸檬6顆、金桔5顆、大蒜5顆(切末)、朝天椒1根(切末)、香菜1小把(切末)、薑片3片,調味料：
四川麻婆豆腐,1.起滾水鍋，放入豆腐丁汆燙一下後撈起，備用。,2.醃肉：絞肉加少許太白粉、米酒和2大匙醬油抓醃。,3.起鍋熱少許油爆香薑末、蒜末和辣豆瓣醬，下豬絞肉煸炒，放入花椒粒和豆腐丁輕輕拌炒，待稍微收汁即可盛盤。,4.盛盤後灑上蔥末和花椒粉即可。,好犀利辣味鮮蝦義大利麵【胡盈禎+李沛旭】,食材：義大利麵1把、乾辣椒2根(切碎)、蒜末3顆、鮮蝦8隻(去頭+殼+腸泥，背部劃刀，蝦頭+殼留著)、新鮮巴西里2株(切末)、橄欖油,調味料：
迷迭香蒜味蝦,1.預熱烤箱，將法國麵包切塊後，放入烤箱烤酥。,2.醃蝦：草蝦開背後，灑上鹽巴、黑胡椒粉醃拌均勻,3.起鍋入適量橄欖油，爆香大蒜後，放入迷迭香、番茄醬、番茄丁、蝦仁、黑胡椒、鹽翻炒。,4.取出法國麵包與上步驟炒料搭配排盤食用即可。
鍋粑雙鮮,1.鮮干貝加進熱水泡；蝦仁汆燙撈起，備用。,2.蔥切段；香菇切片，備用。,3.起鍋倒入2大匙豬油，爆香蔥段和薑片，放入甜豆莢、鮮香菇、紅蘿蔔片和2大匙番茄醬炒香，加入雞高湯煮至滾沸。,4.同上鍋，再加1小匙鹽、1小匙米酒、1小匙糖炒勻，將燙好的蝦仁、干貝回鍋翻拌，淋適量太白粉水勾芡，加醋、香油提味即可。,5.起160度油鍋，將鍋粑掰碎，入鍋炸至金黃酥脆後撈起，盛入成品盤中。,6.最後將炒好的雙鮮料淋於鍋粑上即完成。
羅勒海鮮起司煎蛋,1.取一大水晶碗，打入雞蛋成蛋液，備用。,2.起鍋倒入香油，爆香薑絲，放入中卷、蝦仁炒香後盛起。,3.取一水晶碗，放入炒過中卷、蝦仁、黑胡椒粉、蔥花、蟹肉棒(剝絲)、起司絲、高湯、米酒拌勻。,4.接著將蛋液加入綜合海鮮料中拌勻。,5.起深炒鍋加少許油，倒入上步驟，關小火加蓋，煎熟。,6.最後盛起裝飾即完成。
韭黃牛肉,1.將牛小排切成肉片，備用。,2.取一水晶碗，放入牛肉片、醬油、紹興酒、鹽、少許油、白胡椒、香蒜粒和太白粉抓醃，備用。,3.起鍋熱油，放入醃好的牛肉絲爆炒至5分熟後先取出，備用。,4.調醬汁：蠔油1大匙+醬油1小匙+少許水拌勻。,5.同上鍋，放入韭黃頭炒至軟，將肉片回鍋炒香，再放入韭黃尾，加進醬汁拌勻即可。,6.裝飾盛盤。
培根西蘭花,1.起滾水鍋，將綠花椰入滾水燙約15秒後撈起，備用。,2.起鍋倒少許油，爆香培根、蒜頭、辣椒，加鹽、黑胡椒、鮮味露、鮮雞晶炒香，再放入花椰菜和小番茄、水拌炒入味。(注意要保持綠花椰的脆度),3.同上鍋，盛盤後，周圍灑上甜椒粉裝飾提味。
回鍋象拔蚌,1.象拔蚌切片入熱水鍋中汆燙約10秒，瀝乾水分備用。,2.起鍋加少許油爆香蒜片、辣椒片和辣豆瓣醬、甜麵醬。,3.同一鍋續放青椒片、醬油、米酒、糖、豆豉和少許水調味，再將象拔蚌放入，加蒜苗片拌炒入味，起鍋前加少許香油提味即可。
乾燒章魚細麵,1.起一鍋加少許油爆香蔥段、薑片、八角和玉桂，倒入水鍋中，加入紅茶包和米酒，將章魚放進去燜泡約15-20分鐘。,2.細麵線入水鍋燙熟，以筷子捲起排入盤中，將煮章魚的湯水澆淋在麵線上。,3.起鍋放1大匙油炒香辣豆瓣醬和酒釀，放入蒜末、薑末拌炒，加適量煮章魚的湯水小煮一下，放調理機中打漿，過濾備用。,4.將章魚切薄片貼放在麵線上，入鍋回蒸1分鐘，澆淋上醬汁，再灑上蔥末提味即可。,5.裝飾擺盤。
酥炸章魚,1.黃甜椒+辣椒：將黃椒燙水後泡冰水、去皮，放入調理機，與1根朝天椒、1小匙鹽一起打勻。,2.辣椒醬A：將蛋黃、200cc沙拉油、白醋1小匙用打蛋器打成美乃滋後，加入黃甜椒+朝天椒、巴西里末混合拌勻成辣椒醬A。,3.辣椒醬B：將紅辣椒、朝天椒1根、香菜、蔥、1茶匙鹽、水打成辣椒醬B。,4.麵漿：將麵粉加入冰水、蛋黃做成麵漿。,5.起150-160度油鍋，章魚切0.5公分薄片後，畫花刀，沾麵漿下鍋炸熟。,6.組裝：炸章魚排盤後，擺上海苔絲，食用時沾取兩種醬汁搭配食用即完成。,7.裝飾擺盤。
宮保雞丁,1.醃肉：雞腿肉加入2大匙醬油、2大匙米酒1/2顆全蛋液和2大匙太白粉抓醃。,2.起鍋熱油，煎雞丁至半熟後取出，備用。,3.另起一鍋熱油，爆香花椒粒後濾出花椒油，備用。,4.調醬汁：取一水晶碗，放入2又1/2大匙醬油、2大匙米酒、1大匙番茄醬、3大匙水、1又1/2大匙太白粉、2大匙糖和1/2小匙醬油膏拌勻。,5.乾辣椒剪段；燈籠椒剪半，備用。,6.起鍋倒入辣油和花椒油，加入乾辣椒、燈籠椒和薑片煸香，加入蔥段和蒜片拌炒，再放入雞丁、少許雞油和醬汁翻炒均勻，起鍋前加花生和少許香油拌勻即可。
白菜肉絲炒年糕,1.取一水晶碗，將豬肉絲加入1大匙醬油、太白粉抓拌均勻。,2.起鍋熱油，放入豬肉絲炒至半熟後撈起，備用。,3.同上鍋底，入少油，放入火腿、白菜、蘑菇炒香後盛起。,4.同上鍋底，入少油，放入年糕、高湯煮軟後，加入炒過火腿、白菜、蘑菇、豬肉絲一起煨煮，收汁後即可盛起。,5.起鍋前灑上黑胡椒粉、淋入香油點香，擺上香菜即可盛起裝盤。
糖醋魚,1.將吳郭魚身上劃刀，抹一層薄薄的鹽，備用。,2.起鍋熱油，放入吳郭魚煎至金黃上色後取出裝盤。,3.起鍋熱油，將黃、綠、紅甜椒過油撈起。,4.起鍋加少許油爆香洋蔥，再加番茄醬、少許水、糖、醋和鳳梨燒煮入味，再將甜椒放入拌勻。,5.最後將炒好的料頭淋在煎好的吳郭魚上，灑香菜裝飾即完成。
客家小炒,1.起鍋，放入五花肉乾煸至出油後，盛起。,2.同上鍋底，放入魷魚及米酒一起翻炒後，盛起。,3.同上鍋底，放入豆乾炒香，盛起。,4.同上鍋底，將炒好的五花肉、魷魚、少許米酒一起翻炒均勻後加蓋燜一下，再放進豆乾、冰糖，炒至糖融化後，加入醬油膏、蒜苗、芹菜、辣椒、米酒、醬油翻炒均勻即完成。,5.裝飾盛盤。
筒仔米糕,1.乾料粉：備調理機，將乾香菇、乾干貝、蝦米打成粉。,2.將小黃瓜切片後，加入少許鹽巴抓醃，放5分鐘出水後倒出鹽水，加進1小匙糖、1匙白醋醃拌均勻，備用。,3.將豬五花肉絲、鮮香菇片加香油，封保鮮膜微波2分鐘。(1000W),4.取出後，加入雞湯100cc及乾料粉1匙半、醬油、白胡椒粉再次封保鮮膜，微波2分鐘。(1000W),5.取出後，加進糯米飯翻拌均勻後，不封保鮮膜，微波2分鐘收汁。,6.醬汁A：味噌+糖+味醂+番茄醬+七味粉+柴魚湯40cc。,7.醬汁B：將蒜泥+醬油膏+醬油+香油+柴魚湯10cc。,8.取出米糕後盛入模具，倒出後成筒仔米糕型，再淋上醬汁AB、香菜、肉鬆、小黃瓜搭配食用即完成。
土魠魚羹,1.蔥切花；香菇切絲；筍切絲；木耳切絲；香菜切末，備用。,2.土魠魚去骨切粗條，加入醃料抓醃，再沾裹地瓜粉備用。,3.起一160度油鍋，放入土魠魚塊炸至金黃撈起，放入碗中。,4.起鍋加3大匙油爆香香菇絲、木耳絲和筍絲，加入適量熱水、柴魚高湯和香菇水滾煮，加醬油和鹽調味，以太白粉水勾芡，起鍋前打入蛋花，起鍋前加少許香油、蔥花和香菜末，盛入成品碗中即可。
生炒花枝,1.花枝劃花刀，切大塊。,2.取炒鍋入香油，爆香蒜片、蔥段、洋蔥絲後，放入花枝拌炒。,3.同上鍋，放沙拉荀片、黑木耳片、紅蘿蔔片、辣椒片入鍋內拌炒，再放入高湯和調味料(米酒1大匙、糖2茶匙、蠔油1大匙、白胡椒粉1小匙)拌煮。,4.接著以太白粉水勾芡，倒入成品碗內，淋入烏醋放上香菜即可。
蚵仔煎,1.1小匙的魚露加入5小匙的鹽水，備用。,2.地瓜粉：水=1：2，調拌成粉漿，備用。,3.電鍋內膽預熱，放入紅蔥油爆香薑末和蒜末，加蚵仔略炒，倒入地瓜粉漿，放入茼蒿菜，淋上魚露水，加鍋蓋燜約1分鐘。,4.做醬汁：海山醬+味醂和少許香油拌煮成醬汁。,5.將蚵仔煎加入蛋液，翻面回熱約30秒即可盛盤，並澆淋上醬汁食用。
豬頸小炒,1.取一水晶碗，放入豬頸肉片、椒鹽、白醬油、麻油、米酒、太白粉抓醃。,2.起滾水鍋，西芹入鍋，加少許鹽，汆燙一下後撈起過冷水，備用。,3.起鍋熱油，放入乾辣椒和薑片爆香，再放入蒜末，再下醃好的豬頸肉片炒至九分熟，再放入西芹一起翻炒入味。,4.裝飾盛盤。
瓜仔肉,1.大蒜切末、醬瓜切小塊、洋蔥切小丁備用。,2.起鍋，先爆香蒜頭，放入豬絞肉、洋蔥煸炒至香，再將醬瓜和湯汁、米酒、薑泥倒入一起燉煮至入味。,3.同上鍋，最後放進九層塔拌勻即可，裝飾盛盤。試吃時搭配白飯食用。
牛筋豆腐煲,1.電鍋放入香油2匙爆香蒜片、蒜苗白，乾辣椒，再放入筍片、木耳、牛筋、辣豆瓣醬1大匙、蠔油2茶匙、糖1茶匙、胡椒粉半湯匙、高湯及凍豆腐拌勻悶煮。,2.接著放入蒜苗綠，取太白粉水勾芡，淋入烏醋、花椒油點香盛盤，最後放上香菜即完成。
乾煎洋蔥蒲團,1.白洋蔥切細絲放入塑膠袋中，加1大匙鹽靜置軟化，放冰水中漂洗淡化鹹度，瀝乾水分備用。,2.紫洋蔥切成葉片狀，頭尾稍加修剪，備用。,3.五花肉末加入蛋豆腐、紫洋蔥末、魚露、玉米粉、雞粉和1/5顆蛋液，攪打均勻成肉餡。,4.將肉餡填充進紫洋蔥片上，以手抹少許蛋液塑型備用。,5.起鍋加少許油，將洋蔥片放入煎熟，再加入少許高湯和蒜末，待湯汁收乾，關火加入蛋液蓋鍋蓋燜10秒左右，起鍋排盤。,6.白洋蔥絲加入1小匙魚露拌勻，擠入1/2顆檸檬汁，裝飾於盤中，再磨上少許檸檬皮屑和柴魚屑提味即可。,7.裝飾擺盤。
洋蔥豬排,1.預熱烤箱200度上下火，洋蔥送入烤箱。,2.豬骨醬：起鍋，用豬油炒麵粉後，加入豬骨湯拌勻做成醬汁。,3.醬汁：起鍋入豬油，炒洋蔥絲(大顆的)，接著放入豬骨醬、1茶匙鹽、1小匙糖、黑胡椒粉、奶油塊一起煨煮。,4.將豬排切3公分厚片後，斷筋，用肉槌拍打，接著切小塊、灑上鹽巴、黑胡椒粉稍醃。,5.豬排沾裹低筋麵粉，起鍋入適量油，半煎炸豬排。,6.組裝：盛入煎好豬排，淋上做好的醬汁，周圍排上烤好的洋蔥搭配食用即完成。,7.裝飾擺盤。
12345,1.豬肉切小丁，備用。,2.起鍋加少許油，放入彩椒塊過油一下後撈起，備用。,3.另起一鍋，加入松阪肉炒香，倒入米酒1、醋2、糖3、醬油4、水5煮滾，再加進過油後的彩椒和鳳梨片一起拌炒收汁，最後灑芝麻提味即可。,4.裝飾盛盤。
媽媽肉燥,1.取一水晶碗，放入絞肉、加少許醬油抓醃，入鍋炒香後盛起備用。,2.起鍋熱油，爆香蝦米、蒜碎、辣椒、豆鼓、榨菜末，再放炒過絞肉後盛起。,3.起鍋熱油，將香菇炒香後起鍋。,4.同上鍋，放入胡蘿蔔丁、毛豆丁、荸薺丁、豆乾丁炒香，再將炒過的步驟1、2、3回鍋翻炒，加入生抽調味，勾薄芡，最後淋少許香油即可起鍋。,5.盛盤後灑蔥花、松子裝飾即完成。
蜜汁雞排捲,1.雞腿肉身上劃數刀，取一碗放1茶匙蒜末、2茶匙鹽、少許白胡椒粉和3大匙米酒拌勻，澆淋在雞腿肉上醃漬，備用。,2.起鍋，炒香白芝麻，取出；同一鍋放入雞排(雞皮面向下)乾煎至熟。,3.取一小碗，放入味醂、醋、醬油和蜜汁烤肉醬拌勻成醬汁。,4.將調好的醬倒進煎雞排的鍋中一起燒煮入味。,5.最後取出雞排切塊，灑上檸檬汁和白芝麻、食用時用生菜捲起即完成。
芹菜香乾肉絲,1.取一水晶碗，放入肉絲，加醬油、沙茶醬和太白粉、少許沙拉油抓醃，備用。,2.起鍋熱油，放入醃過的肉絲拌炒過油一下後撈起，備用。,3.起鍋熱油，煸炒豆乾絲，放入芹菜段，並將肉絲回鍋拌炒入味。,4.起鍋前淋入香油拌勻即可盛盤。
酸辣鴨掌,1.鴨掌洗淨，放入滾水鍋中燙熟，撈起瀝乾備用。,2.起鍋放少許油爆香乾辣椒，放入鴨掌、蠔油、米酒、糖和少許水燒煮收汁入味。,3.另起一鍋加少許油，將洋蔥絲炒至香軟，盛置於盤底。,4.燒煮好的鴨掌關火，灑上白芝麻、辣油、白醋和少許香油拌勻放置於洋蔥上，再淋少許辣鮮露即可。
翡翠百合南瓜盅,1.青花菜切下花穗，入滾水鍋汆燙殺青，以冰水降溫，入調理機中加入適量的水打漿，備用。,2.蛤蜊入水鍋汆燙12秒左右撈起，取肉，將湯汁保留，備用。,3.小南瓜盅入蒸鍋回熱約20分鐘，備用。,4.將花椰菜漿倒入小湯鍋，和百合滾煮，加入蛤蜊肉、少許米酒和鮮奶油拌勻，並以太白粉水勾芡，再盛入南瓜盅中即可。,5.裝飾擺盤。
花椰菜燉飯,1.花菜湯：將白、綠、黃花椰菜莖部切片後，用橄欖油下鍋炒後，與雞湯一起打成汁，再倒回鍋內煨煮。,2.備滾水鍋，加1匙鹽，汆燙白、綠、黃花椰菜。,3.取濾網，過濾花菜湯，備用。,4.起鍋用橄欖油爆香洋蔥末、洋菇片、蒜泥後，倒入橄欖油、米炒香，接著加進花菜湯炒熟，讓湯汁被米吸收。,5.取噴槍，噴烙鹽醃火腿。,6.待飯炒熟後，加入少許烙火腿塊，再加進白、綠、黃花菜、黑胡椒翻拌均勻，即可盛盤，最後磨上起司絲及擺上鹽醃火腿絲即完成。,7.裝飾擺盤。
蒜味鮮蝦葛粉,1.備滾水鍋，放入葛粉煮至8分熟。,2.將草蝦剪頭尾，開背；薑絲、蔥絲泡冰水。,3.將煮好的葛粉鋪盤底，再排上草蝦，並淋上米酒及放上薑絲後，放入蒸鍋中蒸5分鐘。,4.取一水晶碗，將蔥絲、剩餘薑絲、蒜泥、蠔油、糖拌勻後，鋪淋在蒸好的葛粉及草蝦上。,5.取一小湯鍋，將沙拉油混合香油後加熱，嗆淋在上步驟徵料上即完成。,6.裝飾盛盤。
咖哩雞,1.起鍋加奶油和橄欖油，炒香洋蔥絲。,2.馬鈴薯和紅蘿蔔入水鍋中汆燙至軟。,3.洋蔥絲炒香後，放入棒棒腿炒至反白，加入適量咖哩粉和紅蘿蔔塊、馬鈴薯塊，再加高湯和適量水(淹過棒棒腿)加蓋煮滾。,4.同上鍋，滾後放入咖哩塊及蘋果泥攪拌均勻後，加蓋滾20分鐘，起鍋前加進巧克力即完成。,5.裝飾盛盤。
泰式紅咖哩雞,1.草菇切半；雞腿切丁；檸檬葉切細碎；九層塔切細碎，備用。,2.將雞腿切塊後跟草菇、檸檬葉、辣椒和雞湯封上保鮮膜微波3分鐘。,3.將紅咖哩醬、椰奶、牛奶、泰國魚露和糖調成醬汁，加入做法2和一半的九層塔微波3分鐘。,4.太白粉加少許水拌勻，加一點湯汁倒回碗中拌勻，再微波30秒即可。
宮保香柚肉捲,1.起鍋熱適量油，放入花椒粒爆香，濾出花椒油備用。,2.蒜蓉醬：醬油+醬油膏+蒜泥1小匙+糖2小匙+香油1小匙,3.蛋糊：低筋麵粉150克+蛋50克+水80克+蒜蓉醬1小匙。,4.將葡萄柚去皮去籽取果肉。,5.香柚肉捲：將蒜蓉醬塗抹於平桌上，鋪上五花肉片放上葡萄柚果肉，捲起成球狀。,6.起170度(中油溫)油鍋，將香柚肉捲均勻沾裹蛋糊後，下鍋油炸40秒後取出瀝乾油，再高油溫回炸逼油，撈起濾油備用。,7.醬汁：醬油1大匙+太白粉1小匙+蒜泥1小匙+水3大匙+番茄醬1小匙+糖1大匙,8.起鍋用花椒油炒至乾辣椒膨起後，放入蒜(拍扁)、蔥、柚子皮片1/4炒香，接著放入炸過的香柚肉捲及上步驟醬汁、1/4顆柚子汁大火快炒均勻即完成。,9.裝飾擺盤。
辣味五花漢堡,1.將五花肉乾煎至兩面金黃，放入快鍋中。,2.同一鍋炒香洋蔥絲、蕃茄塊、桂皮、蒜瓣、朝天椒和肉桂葉，放入快鍋中，加入適量的水淹過食材，再加入3大匙蕃茄醬、3大匙鹽、3大匙醬油和1大匙甜椒粉，煮約20分鐘。,3.將紅甜椒和黃甜椒以瓦斯爐烘烤，放入水晶碗，並封上保鮮膜。,4.醬汁1：將2顆番茄、1/2顆洋蔥、1把香菜、2根朝天椒、4根墨西哥辣椒、1根大辣椒、烤過的紅甜椒、少許橄欖油、1小匙鹽和2隻蔥尾以調理機打成醬汁。,5.醬汁2：烤過的黃甜椒和2根朝天椒打碎後加入美乃滋。,6.組裝：法國麵包對切剖半，將蔬菜和五花肉切片夾進，另一面的麵包沾上主肉的醬汁，放在旁邊，分別淋上兩種醬汁，再放上洋蔥絲和黑胡椒即可。
花椰菜炒番茄,1.將花椰菜剝小朵，牛蕃茄切丁。,2.起鍋熱油，將番茄炒香，並起鍋備用,3.同上鍋底，再入少許油、1小匙後，放入花椰菜炒熟，再加進番茄、適量水後蓋上鍋蓋，燜煮至軟爛即可盛盤。
甜椒梅子肉,1.取一水晶碗，將日本酸梅剁爛後，泡進米酒，備用。,2.紅黃甜椒切小塊，備用。,3.起鍋加少許油，放入五花肉煎香。,4.同上鍋，將五花肉片放回鍋中，再加進辣椒、蒜拌炒均勻後，加入酸梅和醬油膏調味，接著放入洋蔥炒香，最後再加進甜椒塊翻炒均勻，再加少許糖提味即可起鍋。,5.裝飾盛盤。
糖醋馬鈴薯,1.馬鈴薯切絲，備用。,2.取一水晶碗，將切好的馬鈴薯絲泡水洗除澱粉，備用。,3.起鍋熱油，放入馬鈴薯拌炒，加鹽、糖、白醋、水和少許醬油調味炒勻，最後放入辣椒絲，再淋入少許醋增添風味即可。
鮮味香菇盅,1.取一水晶碗，放入蝦泥、蛋白、絞肉、鹽和白胡椒粉拌勻成肉餡。,2.香菇裡面均勻灑上少許鹽和太白粉。,3.將拌好的肉餡鑲入鮮香菇裡，備用。,4.起鍋熱油，放入香菇盅煎至金黃上色，再加高湯煨入味後，加適量蠔油和糖。,5.將香菇先夾起擺盤，起鍋前以太白粉水勾芡成澆汁。,6.將澆汁淋於香菇盅上，裝飾盛盤。
客家炒粄條,1.預熱電鍋，鍋中加少許香油爆香紅蔥頭末，加入五花肉絲，再加蝦米、香菇炒香後再放洋蔥絲拌炒，蓋上鍋蓋燜煮。,2.放入調味料(米酒2湯匙、醬油1大匙、白胡椒粉1小匙)、雞高湯(加入蝦米水及香菇水一起)、粄條和韭菜拌炒均勻收汁，最後淋上烏醋、香油即可。
松子米球,1.鍋粑放入塑膠袋中拍碎，入190度油鍋炸澎，取出放涼備用。,2.味醂入鍋中滾煮，待水分蒸發、糖漿焦化成拔絲狀。,3.炸好的鍋巴內放入香菜末、松子拌勻後，再加入1匙糖漿拌勻，以手塑型成荔枝狀大小圓球，包入保鮮膜中放涼備用。,4.拆掉保鮮膜後，灑上糖粉，放在草苺上，最後點綴上香菜葉即完成。,5.裝飾擺盤。
甜甜棒佐冰淇淋醬,1.蕎麥糊：鍋內放入1/3量的熱水加2茶匙的砂糖，滾沸後倒入蕎麥粉攪拌至黏糊，倒入碗中，放1小塊奶油拌勻至表面光滑。,2.將蕎麥糊搓成長條型。,3.起140度-150度的油鍋，將蕎麥條下鍋油炸至酥脆。,4.將炸好的蕎麥條放入1塊奶油，充分沾裹均勻，均勻灑上糖粉和肉桂粉。,5.將香草冰淇淋壓軟成奶昔狀，盛入香檳杯中，淋上黑糖蜜。,6.蕎麥條再次灑上糖粉，盛入盤中，食用時沾冰淇淋醬即可。,7.裝飾擺盤。
鯛魚椒鹽芥末,1.鯛魚切條，均勻沾裹麵粉後再沾裹地瓜粉。,2.起170度油鍋，將鯛魚下鍋炸至金黃上色，撈起備用，接著放入青椒炸一下撈起備用。,3.起鍋，爆香蒜末、蔥花後，放入炸好的鯛魚條、青椒及椒鹽芥末粉、花生、香菜末、蔥花翻拌均勻，即可盛盤。,4.裝飾盛盤。
白帶魚紅燒雪裡紅,1.將白帶魚洗淨切塊，加入少許醬油抓醃上色。,2.起油鍋，放入白帶魚炸至6-7分熟，撈起備用。,3.起鍋熱油，爆香薑片和蔥白後，放入雪菜炒香，接著放入白帶魚並加進適量水、醬油、糖和米酒燒煮5分鐘入味，起鍋前加入蔥段蓋上鍋蓋燜煮，起鍋前淋上烏醋提味即可完成。,4.裝飾盛盤。
鳳梨蝦球,1.取草蝦仁開背，依序用少許鹽、米酒1匙、蛋黃1顆、玉米粉1.5小匙、1/4條美乃滋抓醃拌勻。,2.將蝦肉均勻沾裹薄薄的一層太白粉。,3.起油鍋，將蝦仁下140度油鍋炸30秒至熟後(開大火，見出現大泡泡後撈起)，撈起靜置數秒，拉高溫度，再放入油鍋中回炸數秒，撈起濾乾油。,4.另起鍋，燒乾鍋，熄火，擠入美乃滋，加入檸檬汁1小匙拌勻，接著放入炸好的蝦仁、鳳梨片輕輕拌勻，即可盛盤，最後撒上檸檬皮屑即完成。,5.裝飾擺盤。
京醬肉絲,1.蔥切絲，泡入冰水抓勻去嗆味，撈起瀝乾備用。,2.醃肉：取一水晶碗，豬里肌肉對剖順紋切薄片，再逆紋切絲，加入少許水、甜麵醬1茶匙、全蛋液1/5量、少許糖、1小匙醬油、玉米粉1茶匙及2大匙沙拉油，混合醃拌均勻，備用。,3.取一平底鍋，將肉絲下鍋過油約10秒後撈起備用。,4.同鍋餘油，放入蔥白末和蒜末爆香，關火加入1大匙甜麵醬炒香，加1大匙米酒、1小匙糖，再放入肉絲一起翻拌均勻盛盤，頂層放上蔥絲即可。,5.裝飾擺盤。
咖哩蒜爆松阪肉,1.取松阪肉切條，蒜苗和辣椒切片，芹菜切段備用。,2.電鍋預熱後，先放入香油炒香蒜末、蝦米再放入辣椒和松阪肉拌炒。,3.將黑胡椒、咖哩粉、蠔油和糖放入拌炒，再將芹菜、蒜苗和米酒稍燜一下即可。
暗結珠胎,1.把中小卷尾部切一小刀，摘下頭部，拔除透明骨，中間軀體內部填充入2顆生蚵，靠頭部用用牙籤固定封口。,2.蒜蓉醬：醬油膏2大匙+蒜泥1小匙+熱開水少許+1小匙糖+醬油1匙,3.備滾水鍋，放入麵線汆燙至熟，撈起瀝乾後，拌入1匙蒜蓉醬及少許香油。,4.起鍋入1匙香油，爆香薑、蔥片、豆豉後，再放入填充好的小卷及少許水煮滾，接著加入麵線(拌過蒜蓉醬及香油)及蒜蓉醬1匙、米酒調味即可。,5.組裝：將麵線鋪底，放上小卷(抽掉牙籤)，淋上鍋內剩餘湯汁，最後加少許香油提味即完成。,6.裝飾擺盤。
海鮮蝦鬆,1.將小卷去除內臟、皮膜以炭爐碳烤。,2.紅椒以瓦斯爐烘烤至表皮焦化，放入碗中，封上保鮮膜繼續熟成，去皮切丁。,3.青蘋果切細丁；烤過的小卷切細丁；3隻生小卷切細丁；蝦仁剁泥，備用。,4.將松子乾炒至香，備用。,5.起油鍋將鍋巴炸至膨脆，取出壓碎加入辣椒粉和白胡椒粉。,6.美乃滋：明太子=1：1，拌勻放入塑膠袋中。,7.芹菜切末；洋蔥切丁備用。,8.起鍋加少許油爆香洋蔥，加入生小卷丁、蝦泥拌炒至香，再加入烤小卷丁、蘋果丁，起鍋前加松子、芹菜和紅椒丁，再以少許鹽調味即可。,9.將鍋巴灑在旁邊，食用前淋上美乃滋，以生菜包食即可。
薑燒豬肉,1.將梅花肉絲放入麵粉袋中拌勻後放入鍋中與洋蔥絲、鴻禧菇和白芝麻一起炒。,2.將味噌、醬油、砂糖、味醂、清酒、醋和薑泥倒入鍋中燜蓋炒至收汁，加銀芽拌炒。,3.將美乃滋、柴魚粉和醬油調成醬汁並放入袋中拌勻。,4.美生菜墊底，將炒料盛盤並淋上美乃滋，灑上杏仁片即可。
香菇赤肉羹,1.兩顆蛋打成蛋液，備用。,2.後腿肉逆紋切粗條，加少許等量的鹽和糖、2茶匙米酒和適量的水抓拌均勻，再加入少許蛋液、白胡椒粉和醬油，放入地瓜粉抓勻。,3.滾水鍋關火，慢慢放入肉條泡至熟成。,4.沙拉筍去掉外面纖維切絲；香菇擠掉水份切絲；白蘿蔔切小塊，備用。,5.起鍋加少許油，將蒜末炒香，倒出。,6.同一鍋再加少許油爆香香菇，放入筍絲、大骨高湯和白蘿蔔、香菇水滾煮，再加1大匙蠔油、1/2茶匙柴魚粉，以太白粉+高湯勾濃芡，再加柴魚片，淋上蛋液，加入赤肉，盛入碗中，食用前淋上蒜油、香菜和白胡椒粉即可。
鱔魚意麵,1.鱔魚去頭切片備用。,2.備滾水鍋，關火下意麵，燜泡4-5分鐘後撈起瀝乾，備用。,3.起鍋熱油，將洋蔥絲炒軟後，加入蔥段、蒜末、辣椒片爆香，下高麗菜絲炒軟，接著再放進鱔魚炒到變色。,4.同上鍋，加水(淹過食材)、糖、冰糖、醬油、麵湯煮滾後，下意麵炒勻，淋上烏醋提味，最後以太白粉水勾芡拌勻即可盛盤
蚵仔大腸麵線,1.麵線入水鍋汆燙撈起，沖泡冷水，洗掉雜質，備用。,2.蚵仔洗淨家1大匙地瓜粉拌勻，放入滾水鍋中，關火蓋上鍋蓋泡熟，撈起泡冰水，備用。,3.起鍋加少許油爆香紅蔥頭末和蔥末，倒一半出來，剩下的油爆炒大腸和肉焿，炒香後再放入米酒、高湯、少許白胡椒粉、柴魚粉調味。,4.滾煮後再放入紅麵線，待再次滾沸，以太白粉水勾濃芡，再放蚵仔，關火盛碗。,5.食用前淋上蒜泥、烏醋、香菜和蔥油即可。
滷肉飯,1.雞腿去皮，切除周邊多餘油脂，剁細丁。,2.起鍋加1大匙香油炒香玉桂、八角、蒜頭後，放入雞腿丁、蝦米、香菇絲煸香，接著接著放入約炒料1.5倍的清水(肉多少水多少)，再倒入砂鍋內煮滾。,3.見鮮味呈現後，加入蝦米水、香菇水、醬油3大匙、老抽(調色用)混合拌勻，接著挑出玉桂、八角，並放入紅蔥酥、鹽1小匙、冰糖1小匙調味。,4.最後以糯米粉水芶芡，再加入少許雞粉、香油提味，並澆淋在熱白飯上，食用再搭配黃蘿蔔片及香菜葉拌食即可。
瘦啦！,1.製作餡料：取一水晶碗，放入香菇丁、草菇丁、豬絞肉、蛋白、薑末、蔥末、蒜末、鹽、酒、花椒水1匙順同方向打勻，備用。,2.大白菜鋪底，放上餡料捲起成白菜蘑菇卷。備蒸鍋，開大火，放入白菜卷蒸8分鐘。,3.澆汁：將蒸好的白菜卷湯汁入鍋加熱，接著加入蠔油1小匙、花椒水1匙煮滾，最後放入太白粉水勾薄芡。
美式海鮮燉飯,1.起荷蘭鍋加少許油爆香洋蔥丁，加入香腸片、紅蘿蔔片、青椒、番茄醬、和辣椒粉拌炒。,2.再放入西洋芹、蒜末和透抽加蓋燜煮。,3.燜煮數分鐘後加入番茄丁，放入米和高湯，再次加蓋燜煮，到一半時先將透抽拿出，加少許鹽拌煮至收汁，起鍋前放入蛤蜊、蝦仁和透抽。,4.盛盤前，加少許黑胡椒和蝦夷蔥末提味即可。,5.裝飾盛盤即完成。
乾煸牛肉絲,1.起鍋熱油至120度放入牛肉絲煸炒至酥香，取出瀝油備用。,2.同一鍋爆香紅蘿蔔絲、薑絲、辣椒絲，再放入辣豆瓣醬炒香後，加入醬油、米酒、糖、鹽、水調味，接著放入芹菜和牛肉絲拌炒。,3.起鍋前淋上白醋、香油、花椒粉和辣油即可。
韓式焗烤米苔目佐鰻捲,1.起鍋熱油，爆香薑末、蒜末後，放入米苔目、泡菜段、柴魚高湯50cc、金鉤蝦、高湯、醬油1匙、香油1匙翻炒均勻。,2.接著將炒料放入小湯盅內，裝至七分滿備用。,3.起鍋將米漿芡加熱煮滾後，加入2匙鮮奶油(米漿芡10：鮮奶油1)拌勻後不滾關火，再加入少許麵粉助收汁，接著加1小匙魚露調味拌勻，淋在裝好炒料的小湯盅上，再灑上起司絲、芹菜末、起司絲，放入預熱好的烤箱中5分鐘至起司融化即可。,4.柴魚醬汁：起鍋入味醂3大匙、醬油2大匙、柴魚高湯200cc，加熱後備用。,5.起鍋煎蛋皮，在蛋皮未熟前，將蒲燒鰻放置蛋皮中間捲成玉子燒，接著泡入柴魚醬汁中，備用。,6.將玉子燒切小片，堆疊放在焗烤米苔目表層裝飾，再以韭菜花末提味點綴即可。,7.裝飾擺盤。
黑糯米紅豆米苔目,1.紅豆牛奶：備調理機，將紅豆泥、牛奶和糖打成紅豆牛奶。,2.米苔目凍：將紅豆牛奶入鍋加熱，接著放進熟黑糯米及部份米苔目、吉利丁片攪拌均勻融化，倒入鐵盤中冷藏，備用。,3.起油鍋，炸剩餘米苔目後，撈起濾油，均勻灑上1:1的糖粉和黃豆粉。,4.組裝：馬丁尼杯中先加入抹茶奶昔，灑上炸米苔目，再放上米苔目凍，以巧克力餅乾、黑糖蜜和鮮奶油裝飾即可。,5.裝飾擺盤。
苦瓜牛肉,1.起滾水鍋，放入苦瓜氽燙一下去苦味後撈起，備用。,2.取一水晶碗，放入牛肉，加太白粉、醬油抓醃，再入鍋中拌炒過油後取出。,3.起鍋熱油，爆香洋蔥、蒜末，放入燙過的苦瓜拌炒至八分熟，再將牛肉回鍋炒勻，鍋邊嗆酒，加番茄醬、鹽和糖調味炒入味。,4.最後淋入麻油點香、灑香菜、蔥花點綴即完成。
豆干木耳炒肉絲,1.將豆干切成絲，備用。,2.起鍋熱少許油，放入肉絲煸炒，再放大蒜炒香。,3.同上鍋，加豆干絲炒香，放入木耳絲、蒜苗拌炒，加醬油和1大匙辣豆瓣醬和少許水滾煮收汁，再放入蒜苗絲拌炒即可。,4.炒至入味後取出，裝飾盛盤即完成。
碧波盪漾意中人,1.薏仁洗淨後加4倍水量入鍋蒸2小時，把湯料分別濾出後，薏仁湯隔水降溫。,2.蘆筍薏仁湯：蘆筍切段，下鍋汆燙熟，蘆筍嫩端挑出泡冰水，其餘梗部加入2/3薏仁一起入調理機打漿，再用紗布過濾湯汁及渣料。,3.薏仁蘆筍：取剩餘1/3薏仁加蘆筍渣、少許鹽調味。,4.將薏仁蘆筍盛入高腳杯中，倒扣入成品盤中間。,5.起鍋將蘆筍薏仁湯加熱後，加入蛤蜊湯肉，煮成稀稠羹。,6.取薏仁蘆筍用湯匙做成球狀，擺放在湯盤周邊，接著在上頭擺上蘆筍嫩端架，並於蘆筍架上擺放蛤蜊肉、鮭魚卵點綴，接著將蘆筍薏仁湯從周邊澆淋，取出高腳杯，並淋上鮮奶油，再用鮭魚卵層點綴，食用時撈勻即可。,7.裝飾擺盤。
紅豆薏仁烤地瓜,1.地瓜切片後，加入適量水淹過地瓜，封上保鮮膜以1000瓦微波10分鐘。,2.將1/2杯熟薏仁加入紅豆泥中拌勻成內餡，加入細砂糖1大匙、鮮奶油1大匙和3大匙鮮奶，備用。,3.將地瓜取出壓泥，加入1大匙奶油、40克麵粉和1/2顆蛋黃揉成麵團。,4.取保鮮膜塗上奶油，將地瓜團取適當份量放入內餡塑型成包子狀。,5.烤盤上墊鋁箔紙，刷上少許油，將地瓜球送入烤箱以220度上火烤6分鐘左右，再拿出來刷上蛋黃，再烤2分鐘即可取出盛盤。,6.裝飾擺盤。
南瓜車輪海鮮義大利麵,1.備滾水鍋，放入南瓜及牛奶半瓶煮滾，接著放入白花椰菜、義大利麵、草蝦、螃蟹塊、蛤蜊煮滾。,2.海鮮熟後，放入奶油、起司10片煮融，接著加進黑胡椒粉、白胡椒粉、橄欖油、雞粉調味拌勻即完成。,3.裝飾盛盤。
酒釀雞翅,1.將兩節翅剪開，備用。,2.起鍋，乾煎雞翅至兩面金黃上色，用鍋蓋稍微燜一下，煎至八分熟。,3.同上鍋，利用煎雞翅的雞油，放入紅蘿蔔、蒜末、少許醬油、素蠔油和水，再加小黃瓜、蔥白和少許糖拌炒，起鍋前加酒釀和蔥綠拌炒即可。,4.裝飾盛盤。
黃金肉球,1.馬鈴薯壓泥，備用。,2.取一水晶碗，放入豬絞肉、馬鈴薯、黑白胡椒粉、鹽、蛋黃、芹菜末拌勻後捏成球狀，備用。,3.將捏好的肉球先浸一下蛋白，備用。,4.起油鍋，將沾過蛋白的肉球入鍋油炸至金黃上色後撈起瀝油。,5.高麗菜鋪底，擺上肉球、擠上美乃滋，食用時可沾泰式甜雞醬。
白醬蛤蜊義大利麵,1.起滾水鍋，加入3大匙鹽和橄欖油，放入義大利麵煮約6分鐘。,2.起鍋加適量奶油爆香洋蔥、洋菇，加少許麵湯，再放蛤蜊和白酒，蛤蜊煮開後先撈出，放入義大利麵拌煮。,3.再加入菠菜段和一湯杓麵湯，再放1/3罐的鮮奶油和帕馬森起司等待收汁，將蛤蜊倒回鍋中，關火加入蛋黃拌勻後盛起。,4.最後灑上巴西里末，裝飾盛盤。
魚蚌爭雙鮮,1.鳳梨、鮑魚、象拔蚌全部切片；將報於和象拔蚌以熱水汆燙浸泡。,2.電鍋內加香油放入蒜片、蔥段炒香後，加鳳梨片炒香。,3.再加米酒、米豆醬、蠔油和糖調味，加少許白胡椒粉，放入鮑魚和象拔蚌加蓋燜煮，放入紅椒和青椒拌炒，並以太白粉水勾芡，起鍋前加少許香油即可。
遊子身上衣,1.備滾水鍋，入少鹽，將白蘿蔔細絲下鍋汆燙一下去苦澀味，撈出瀝乾水分。,2.內餡：起鍋入豬油，放入白蝦皮及紅蘿蔔絲、白蘿蔔絲、薑泥一起炒香，接著放入雞高湯、魚露1匙、香油1匙、白胡椒粉1小匙燜軟收汁。,3.同上鍋關火過篩，再加入糯米粉收汁(不關火會結球)，盛出放涼撒上芹菜末、白胡椒粉拌勻備用。,4.小春捲：取腐皮對裁後，包入2大匙內餡，捲成小春捲狀。,5.麵線捲：法國熟麵線平鋪梳整後，放上小春捲捲起，黏接處用麵糊沾黏封口。,6.起135度油鍋，放入麵線捲下鍋炸酥香金黃，撈起濾乾油。,7.餘量麵線下鍋炸酥，灑上糖粉，盛於盤中間。,8.最後將炸好的麵線捲切件，組裝排盤，用芹菜葉點綴即完成。,9.裝飾擺盤。
補氣補身番茄黃魚麵,1.將黃魚一開三取肉去除骨刺，將內臟血汙去除乾淨。,2.將魚頭和骨下鍋乾煎至香，加入洋蔥絲、薑片拌炒，再加雞湯、蛤蜊烹煮魚湯。,3.番茄劃數刀，入滾水鍋中汆燙，再泡冷水去皮。,4.將蛤蜊拿出，取肉；魚湯過濾，備用。,5.菠菜入水鍋中汆燙至軟，泡冷水，擠乾水分切小段；番茄切小丁，備用。,6.魚肉灑上少許鹽，將魚皮朝下，加入魚油一起乾煎至金黃，將肉取出切塊。,7.利用餘油將洋蔥絲、紅蘿蔔絲炒香，加入番茄丁、3大匙蕃茄醬和魚湯滾煮。,8.水鍋中加1又1/2大匙鹽，放入拉麵煮熟，撈起放入高湯鍋中，再加1湯杓煮麵湯拌煮，放入魚塊，淋少許鮮奶油和菠菜段拌勻即可盛盤。,9.組裝：麵鋪底，放上菠菜、黃魚肉排盤，再以九層塔葉和起司裝飾。,10.裝飾擺盤。
香菇木耳美人腿,1.起滾水鍋，放入黑木耳氽燙去生味，取出切適量大小，備用。,2.將香菇剪去梗，備用。,3.醬汁：麵豉醬1匙+2小匙糖+適量水+米酒1匙,4.起鍋熱油，放入黑木耳、醃過的香菇爆炒至香，再放入醬汁、鹽、香油及筊白筍拌炒均勻後，加蓋燒煮入味。,5.最後起鍋前上蔥花提味裝飾即可取出裝盤。
清蒸鱸魚,1.先將魚背劃刀，抹上少許鹽，備用。,2.取一瓷盤，蔥段、薑片墊盤底，放上鱸魚，魚身上再放入蔥段和薑片，加米酒入蒸鍋蒸約6-8分鐘。,3.切蔥絲、薑絲、辣椒絲，備用。,4.起鍋，倒入食用油和麻油燒至熱。,5.將蒸好的魚取出蔥段和薑片，放上蔥絲、薑絲、辣椒絲，放回蒸鍋中回熱，淋入熱過的麻油和沙拉油嗆香，最後加味醂提味即完成。
麻辣雞腿,1.將雞腿攤開，肉較厚的部份切開。(煎時較快熟),2.起鍋，將雞皮朝下，蓋上鍋蓋，開小火煎雞腿至兩面香熟，取出切塊。,3.備一水晶碗，放入所有調味料(蒜末1大匙、醬油膏3大匙、糖1匙、香油1大匙、辣油2大匙、花椒油1大匙、蔥花10克、白芝麻1大匙)混合拌勻。,4.將雞塊放入調味料醬汁中翻拌均勻，即可盛盤，最後擺放上蒜苗綠裝飾提味即完成。
酸菜肉末,1.將酸白菜切末。,2.起鍋，放入豬絞肉炒至逼出油肉香，盛出備用。,3.同上鍋，放入乾辣椒、薑、蒜爆香，接著加進酸白菜末、豬絞肉及調味料(糖1匙、米酒2匙、醬油2匙)、水少許拌炒入味。,4.最後灑入蔥花快炒均勻即可盛盤。
順口婆心娓娓道來,1.高麗菜切極細絲，泡入冰水中冰脆後，撈出瀝乾水分，鋪盤底排飾。,2.起司沙拉醬：將起司封上保鮮膜隔水加熱待融後，放入沙拉醬拌勻後，裝入擠花袋中。,3.鮪魚切蝴蝶刀薄片，取葡萄柚果粒夾入中間，用竹叉粘緊固定，放在高麗菜絲上排列，再取草莓切小片點綴表層，接著擠入起司沙拉醬。,4.上菜前用噴槍烙起司沙拉醬表層，有爆衝狀效果，刺激魚肉油香即可食用。,5.裝飾擺盤。
方城之戰,1.將法國麵線入油鍋炸至金黃酥脆，備用。,2.水鍋中加兩小匙鹽，將蘆筍汆燙，泡冰水備用。,3.起鍋取1小塊奶油，融化後加入藍莓、紅酒和巴沙米可醋滾煮。,4.以濃鹽水噴灑在鮪魚中肚肉上，至血水出來，再灑上鹽和黑胡椒；鮪魚背肉均勻灑上蒙特婁香料，備用。,5.另起一鍋，加少許油和奶油將洋菇入鍋炒至軟，加入蒜末、巴西里末，再加1小塊奶油，以鹽和黑胡椒調味，將洋菇倒入方形模具中，放在烤箱上保溫。,6.將鍋子燒熱，乾烙鮪魚背肉至四面反白；再將鮪魚肚肉乾烙至四面反白，送入烤箱烤約3分鐘。,7.組裝：鮪魚背肉切片鋪排在洋菇上，將蘆筍放在四周，再將烤好的鮪魚肚肉切片放置頂層，以噴槍烤魚油，滴在魚肉上，灑上鹽和黑胡椒，將模具拿掉，在周邊淋上藍莓醬和炸過的麵線即可,8.裝飾擺盤。
板燒鮪魚排,1.將鐵板預熱；酸白菜切片；蒜苗切斜片；鮪魚切厚片，備用。,2.起鍋加少許香油爆香辣椒、薑絲、蒜末、洋蔥末和酸白菜炒出香味，加入蒜苗，再加入米酒、蠔油、黑胡椒粒、1小匙糖和少許水。,3.將奶油塗在鐵板上，爆香洋蔥末，將鮪魚鋪排上去，淋上高粱酒點火。,4.最後，將醬汁澆淋在魚片上即可。
蠔油香菇雞翅,1.雞翅洗淨後，將兩側關節處切斷，取前翅部份；水鍋中加鹽巴和薑片，放入雞翅煮至7分熟。,2.將燙好的青江菜切半排盤。,3.起鍋，將雞翅煎到表面金黃出油。,4.香菇擠出水份，去蒂頭切絲，備用。,5.煎雞翅的鍋中放入薑片煸香，加入香菇絲和1又1/2大匙蠔油、200c.c.香菇水、3大匙米酒、1小匙糖，再加1/2大匙蠔油滾煮。,6.煮滾後先將薑片取出，加入蔥段繼續煨煮至收汁，待收汁之後，加少許香油提香，放在以青江菜鋪底的盤上即可。
豆瓣魚,1.將吳郭魚修除魚鰭，在魚表面劃上深斜刀，備用。,2.起鍋入沙拉油及豬油炒融後，爆香薑末、蒜末，接著放入辣豆瓣醬炒香，再加進酒釀炒香，並加入雞高湯(至魚的一半)、其他的調味料1(糖2小匙、米酒2大匙、鹽0.5小匙)煮滾後，放入吳郭魚，蓋上鍋蓋燜煮4分鐘。,3.接著將魚翻面，蓋上鍋蓋，續煮3分鐘至魚熟後，下1.5大匙太白粉水煮勻，先將魚盛盤。,4.鍋內留醬汁，再下蔥花、其餘的太白粉水勾芡，再下白醋嗆鍋提味，澆淋在魚身上即可。
鮮蚵燒豆腐,1.鍋中加6大匙熱水和豆豉水，將豆豉用菜刀壓成泥放入鍋內，放入切成小塊的豆腐燒煮，倒進水晶碗中泡入味。,2.蚵仔拌少量太白粉，入熱水鍋中關火並蓋上鍋蓋泡至熟。,3.蒜苗、辣椒對剖切小段備用；取同一炒鍋，放入香油爆香蒜末、辣椒和蒜苗，再倒入豆腐、米酒、蠔油、醬油膏和糖拌炒，以小火燒煮。,4.以太白粉勾芡，最後將蚵仔放入，再開大火撥炒，起鍋前淋上烏醋和少量香油點香即可。
南瓜粉蒸排骨,1.荷葉1開8張，地瓜切骨牌狀厚片，小排骨沖冷血洗淨血汙。,2.醃肉：取一水晶碗，將小排骨、地瓜、酒釀20克、辣豆瓣20克、蒜末20克、薑末20克、醬油1匙、米酒1匙、香油1匙混合拌勻，再拌入蒸肉粉、水(1：3)及荷葉片一起翻拌均勻。,3.荷葉放入碼碗中攤開，放入地瓜及醃肉，包密後入蒸鍋1個半小時。,4.起鍋熱沙拉油2匙及香油2匙，南瓜預蒸20分鐘後取出，將油刷在南瓜盅外(美觀)。,5.將粉蒸排骨盛入南瓜中(挑出荷葉)，接著灑上蔥花、花椒粉、蒜末1小匙，熗入2大匙香油提味即可。
豆花羹,1.起鍋熱油，放入鹽巴爆香薑、蒜、蝦米後，再放入大白菜、鹽1小匙及適量水、金針、紅蘿蔔、黑木耳翻拌均勻後，加蓋燜煮。,2.燜軟後，再加入蟹肉棒、醬油、烏醋、雞粉調味，起鍋前淋上香油、太白粉水勾芡煮勻。,3.最後盛入湯盤中，挖入豆花，灑上毛豆裝飾盛盤。
豆豉虱目魚,1.起鍋熱油，加鹽巴，放入虱目魚蓋上鍋蓋煎至兩面上色。,2.同上鍋，加入薑絲，加點水、米酒、醬油、豆豉、少許糖和蔥花，大火燒至湯汁收乾即可。,3.裝飾盛盤。
奶油鮭魚義大利麵,1.起滾水鍋，加入鹽巴，放入義大利麵煮熟後，盛出加橄欖油備用。同水鍋放入菠菜燙熟備用。,2.起鍋入橄欖油炒香洋蔥後，放入鮭魚煎香，煎香後取出鮭魚剝碎肉備用。,3.另起鍋入橄欖油，放入新的洋蔥炒香，再加入1大匙奶油、鮮奶油2大匙、1湯杓麵湯、義大利麵炒勻，盛出。,4.同上鍋底，放入1匙奶油及少許橄欖油，放入洋菇、鮭魚肉、菠菜碎拌炒均勻，接著加進上步驟所有麵料、1匙麵湯翻炒均勻即可盛盤，最後磨入帕馬森起司提味，灑上巴西里莫裝飾即完成。,5.最後灑上起司粉、巴西里末裝飾盛盤即完成。
紅燒小卷,1.薑切絲備用；辣椒切片；蔥切段，備用。,2.小捲尾部切洞，去除軟骨，吸乾水分，備用。,3.起鍋，加入少許沙拉油和香油爆香薑絲、辣椒片，加入冰糖拌炒。,4.將小卷放進鍋內，加少許醬油、水和少許米酒煨煮收汁。,5.同上鍋，最後加入蔥段，將小卷先取出擺盤，鍋內湯汁加少許鹽、香油及米酒澆淋於小卷上即可。,6.裝飾盛盤。
砂鍋焗魚頭,1.將鰱魚頭洗淨剁粗塊，放入碗中以醃魚料(半匙鹽、少許白胡椒粉、2大匙薑末、2大匙醬油、1小匙糖、3大匙米酒、2匙太白粉)醃漬。,2.起鍋加適量油，將醃好的魚塊放入煎香，取出備用。,3.砂鍋中放入蔥仔油爆香洋蔥、蒜頭和蔥段後，把煎好的魚頭擺入鍋中，灑上香菜段。,4.淋上花雕酒蓋上鍋蓋，待香味飄出即可。
蒜子鹹魚雞肉煲,1.起油鍋，蒜仁入鍋炸2分鐘，撈起後再回炸至金黃，撈出備用。,2.雞腿去皮，下鍋煎雞皮，用雞油煎熟鹹魚，取出備用。,3.同上鍋底(雞皮留著)，爆香蔥綠後，加少許水熬成湯，取出雞皮，放入炸過蒜仁及少許鹽稍煮，濾出湯及蒜仁備用。,4.雞腿肉切小件，以1/4匙鹽、1小匙醬油、1小匙糖抓醃2分鐘，下鍋過油，撈起備用。,5.起鍋入香油，放入鹹魚煎熟後，剔骨取肉，備用。,6.起鍋入香油，爆香蔥白後，放入雞肉、鹹魚肉、蒜仁、步驟1-3湯汁翻炒均勻，接著加進味醂、紹興調味，最後加2匙太白粉水勾薄芡，起鍋前灑少許白胡椒粉提味即可盛盤。,7.最後擺上香菜裝飾，食用時拌勻即可。
海陸蒜醬蓋飯,1.取一小砂鍋，加1小塊奶油和少許橄欖油炒香蒜泥，加進1杯的米拌炒均勻，再放1.2杯的水和少許鹽滾煮後，蓋上鍋蓋燜煮。,2.蒜球以鋁箔紙包起，放進烤箱中烤軟。,3.山瓜子入滾水鍋中汆燙約15秒，去殼取肉，備用。,4.牛肩排兩面灑上少許鹽入鍋煎至焦香，再放入1小片奶油。,5.美乃滋放入塑膠袋中，加蒜末拌勻。,6.煮好的蒜飯倒入碗中，拌入白芝麻；牛排切斜片鋪排在飯上。,7.做醬汁：利用煎過牛排的鍋子，加入蒜末炒香，加1小片奶油，再加1大匙醬油、1大匙味醂和山瓜子肉拌煮，將山瓜子肉瀝出，放在碗中間。,8.瀝出的湯汁倒回鍋中繼續煮到收汁，淋在頂層，灑上蝦夷蔥末、海苔絲和蒜味美乃滋。,9.食用時，可搭配烤至軟爛的蒜頭即可。,10.裝飾擺盤。
繽紛番茄蝦仁蛋,1.起鍋熱油，爆香薑末後，放入番茄塊、番茄醬、糖1匙及適量水，加蓋燜煮至軟爛。,2.雞蛋打成蛋液後，加入少許鹽巴調味。,3.備滾水鍋，汆燙蝦仁，撈起備用。,4.開蓋後，加入蛋液及蝦仁、蔥花翻拌均勻即完成。,5.裝飾擺盤。
五彩雞丁,1.取一水晶碗，放入雞丁、少許水、白胡椒粉和少許鹽抓醃，備用。,2.起鍋熱油，雞丁先抓醃太白粉，再入鍋拌炒至變色後取出，備用。,3.起鍋熱油，爆香洋蔥丁，放入紅蘿蔔丁拌炒一下，加馬鈴薯丁和適量的水燜煮，再將炒過的雞丁和毛豆仁回鍋翻拌，加醬油、味醂調味炒勻。,4.最後灑蔥花提色，裝飾盛盤。
焦糖蜜汁燒軟排,1.地瓜切滾刀塊，將地瓜和排骨放入微波盒中，加醬油、米酒和可樂，外鍋加2杯水，入電鍋蒸煮60分鐘。,2.再取一電鍋放入香油炒香薑條，再把蒸好的排骨全部倒入電鍋內收汁。,3.收乾醬汁後再放入白芝麻拌炒，取出排盤放上香菜即可。
保骨八寶傳統粽,1.滷肉：梅花肉切逆紋粗條，起鍋熱油爆香蔥、蒜(拍扁)爆香玉桂、八角混合後，加入醬油2大匙、水(淹過食材一半)、香油調味，入鍋蒸40分鐘。,2.餡料：起鍋入蔥酥油，爆香蒜末、金鉤蝦後，加入滷肉湯1湯杓、芋頭、花生、干貝湯汁、老抽混拌均勻。接著倒入米飯中混拌均勻，再加入油蔥酥、少許鹽、1匙雞粉、1匙香油調味拌勻。,3.餡料取量分兩段，取兩張粽葉對疊後，拉長再回轉，先取半量米飯填中間，再放餡料，干貝絲、滷肉，表層回填另外一半飯量，包緊粽葉塑形後捆好，即可入鍋蒸40分鐘。,4.裝飾擺盤。
四川椒麻粽,1.香菇去蒂頭切片；沙拉筍切絲；黑木耳切絲。,2.乾香菇、乾干貝和乾蝦米以調理機打粉。,3.豬腿庫肉入水鍋汆燙取出切塊，入鍋乾煸至香，加黑糖和1/2瓶可樂拌炒，放入快鍋中；另起鍋加少許香油和沙拉油爆香薑片、蔥段、蒜瓣、朝天椒、大辣椒、桂皮、花椒粒、八角、帶皮洋蔥、乾辣椒，倒入快鍋中，加1/2碗花椒大骨湯、200c.c.醬油和適量的水淹過食材，再放入鵪鶉蛋，不加蓋煮沸，待冷卻後再加蓋滾煮，燜15分鐘。,4.爆香香菇絲、木耳絲和筍絲，加入長糯米、花椒大骨湯和適量的滷汁拌炒，最後加入海味粉，帶稍收汁後，即可包粽子。入蒸鍋蒸1小時。,5.做椒麻醬：起鍋加3大匙油和3大匙香油，加入蒜、薑和辣椒爆香，再放入花椒粒。取一水晶碗加入1支蔥末、2大匙辣椒粉、2大匙砂糖和2大匙醬油，將煉好的花椒油沖入碗中，以調理機打成泥。,6.裝飾擺盤。
糖醋素排,1.取一水晶碗，放入低筋麵粉、玉米粉、蛋液和水調勻成麵糊，備用。,2.油條縱分成兩條，剪成山藥一樣的長段，中間修剪出一個完整的小洞，塞入山藥條，再沾上麵糊，備用。,3.熱油鍋，放入素排油炸至金黃酥脆後撈出瀝油。青椒片、紅甜椒片放入油鍋中過油一下撈出瀝油，備用。,4.起鍋熱油，倒入蕃茄醬、細砂糖、白醋和水煮滾，倒入太白粉水勾芡，再放入所有食材、蘋果片、鳳梨片拌炒均勻即可。,5.裝飾盛盤。
老皮嫩肉,1.將板豆腐表面均勻沾裹麵粉，備用。,2.起鍋熱190度油鍋，豆腐入鍋油炸至金黃上色，撈起瀝油盛盤。,3.起鍋熱油，爆香青蔥段、薑片、辣椒片，加入所有調味料拌炒，待湯汁呈濃稠時，淋至炸好的豆腐上即可。,4.裝飾盛盤。
麻辣蝦,1.起鍋倒入沙拉油，煸花椒粒，濾出花椒油，備用。,2.起鍋入花椒油及沙拉油(各半)，放入乾紅辣椒、泡椒、蒜片、薑片、青椒炒出味道。,3.同上鍋，所有副材料炒香後，倒入處理好的蝦、少許水炒入味，最後淋入花椒油、蔥段提味即可。,4.裝飾盛盤。
日式蘆筍炒蝦,1.起鍋熱油，放入蘆筍清炒，加些許高湯燜一下後先盛出，備用。,2.起鍋熱油，爆香大蒜、蔥花，放入蝦仁炒至變色，加美乃滋、辣豆瓣醬、醬油炒勻，最後將炒過的蘆筍回鍋翻拌，再熗酒提味即可。,3.裝飾盛盤。
樹菇鱸魚,1.將鱸魚洗淨去骨留肉，頭尾也留著，魚肉切1公分薄片；乾茶樹菇切段備用。,2.取一水晶碗，將魚肉加入醃魚料(鹽少許、米酒2匙、白胡椒粉、雞蛋清、太白粉2大匙)拌勻備用。,3.起鍋入豆瓣油爆香蒜頭、茶樹菇、蔥、薑、乾辣椒後，加進一碗高湯，並調入3匙醬油、糖1小匙、米酒2匙、白胡椒粉1小匙燒出味道，約2分鐘。,4.起150度油鍋，將鱸魚下鍋炸熟，撈出瀝乾油備用。,5.接著將炸過魚肉放進料中煨煮入味，起鍋前勾芡淋上花椒油1匙提味，最後盛入砂鍋，放上香菜提味即可。
米香焗烤龍蝦,1.小龍蝦先用竹籤由尾扇口切入至頭部，固定僵直造型備用。,2.生白米炒至焦黃香約160度後，撥開中間，放入小龍蝦中間排列，再由周邊往中間，整個密蓋燜2分鐘。,3.蝦湯：起鍋熱油，爆香薑片後炒香龍蝦腳，再加入1匙高梁酒、水300cc、蒜仁、鹽1小匙、雞高湯、洋菇片煮滾後，放入調理機打成漿並濾出湯之備用。,4.米漿湯：備調理機，放入炒過的米、蝦湯(1：3)混合打勻成漿，過濾出米漿湯，下鍋加熱煮滾，接著加2匙糖、1匙酒釀調味後再過濾，取少量做試吃，餘量備用。,5.取炒過的米一碗量倒入58度高粱酒撈勻，再回蓋鍋中點心燒40秒，小龍蝦熟後取出切半。,6.醬汁：起鍋入米漿湯並加入甜豆仁拌勻加熱，再加鮮奶油、起司絲備用。,7.最後成品盤底鋪上炒過米，放上龍蝦，淋上醬汁，表層灑炸過的吐司極細丁即完成。,8.裝飾擺盤。
滿城盡帶黃金甲,1.1/3顆洋蔥、3/4顆紅甜椒、2支大辣椒加800c.c.雞湯和龍蝦膏入調理機打汁。,2.起鍋加橄欖油炒香2大匙洋蔥末和洋菇片，加入長米、1小匙蒜泥和1小匙奶油拌炒，加入一半的南瓜，再放入上步驟淹過食材，加進蟹管肉加蓋以大火燜煮。待滾沸後加入3大匙辣椒粉和3大匙蕃茄醬，再放入龍蝦頭繼續燜煮15分鐘。,3.另起一鍋，加少許橄欖油，炒香剩餘的南瓜，加入剩餘湯汁滾煮，再放入4片起司片、鮮奶油和白胡椒粉煮溶至收汁。,4.龍蝦切塊均勻沾裹麵粉，入180-190度油鍋炸至3分熟取出，放入上步驟鍋中煨煮，加入中卷、淡菜，蓋上鍋蓋燜煮。,5.組裝：將燉飯再稍微加熱，將中卷、海瓜子放上，再將龍蝦疊在頂層，再澆淋醬汁，以紅甜椒丁、蝦夷蔥末、黑胡椒和鮮奶油裝飾即可。,6.裝飾擺盤。
XO醬炒干貝蝦,1.取一水晶碗，放入干貝、蝦仁、少許太白粉、少許鹽抓醃。,2.起油鍋，將抓醃好的海鮮、蘆筍、三色椒入鍋過油後盛起，備用。,3.起滾水鍋，將銀杏下鍋汆煮去除苦味。,4.起鍋熱油，爆香蒜、薑，放進三色椒拌炒，加XO醬、過好油的海鮮、銀杏、蘆筍，起鍋前勾芡、淋入香油、米酒、1小匙鹽翻炒均勻即完成。,5.裝飾盛盤。
香炒松阪豬,1.起鍋熱少許油，先煸香肉片，再加少許鹽，並放入薑片拌炒。,2.同上鍋，繼續加入紅蘿蔔片、枸杞，並淋入米酒和少許水，蓋上鍋蓋小燜一下，加入辣椒、醬油和烏醋調味。,3.同上鍋，最後淋入少許香油拌勻，再放上香菜裝飾。
梅干瓜仔肉,1.梅干菜切碎加入100c.c.清水；再加入切碎末的菜心和花瓜。,2.將豬絞肉和切碎的鹹蛋放入上步驟拌勻，加1大匙花瓜汁、1大匙菜心汁、少許白胡椒粉和2大匙麵包粉混拌均勻。,3.將拌好的絞肉放入微波爐，以600瓦微波6分半鐘，取出將雞蛋打入，再微波30秒，灑上蔥花裝飾即可。
明蝦蜆湯冷掏麵,1.大明蝦肉剔除筋皮再切小塊，放入調理機中，再加進蛋白70%量、鹽1/2匙，混合打漿。,2.蝦泥取出後，加入中筋麵粉揉拌成麵糰，將麵糰桿成麵片後，再切細條成麵，備用。,3.蝦湯：起鍋熱油，炒香蝦頭尾後，加入4湯杓水燉成2湯杓湯，加少許鹽調味，入調理機打漿過濾出蝦湯，再加少許薄鹽醬油調味，取少量做試吃，餘量放入高腳杯中備用。,4.小黃瓜、鮮豆包切極細絲混搭，取少量拌蝦湯做試吃，餘量備用。,5.起鍋熱油，煎蛋皮，切細絲備用。,6.起滾水鍋，加鹽1/2匙煮溶後，放入細麵條煮2分鐘至熟，取出放入冰凍蜆精中掏涼，取出瀝乾水分，再加入蝦湯混合拌勻，盛盤。,7.接著在麵表層放小黃瓜絲、豆包絲、蛋皮絲及鮭魚卵點綴提味，食用時可搭配蝦湯食用即可。,8.裝飾擺盤。
民之所慾腸在我心,1.粉腸洗淨燙至半熟打結；肥腸以啤酒做清洗，備用。,2.起鍋加少許香油和沙拉油爆香薑片和泡薑，加入花椒粒、蒜瓣、泡椒、乾辣椒和辣豆瓣醬，加入粉腸結和肥腸爆炒，再加泡椒汁、醬油、砂糖，放入壓力鍋中，再加進適量的水淹過食材煮15分鐘。,3.水鍋中加1大匙鹽，煮粉條，撈起放入高湯鍋，再將豬心汆燙至3-4分熟，切片。,4.將滷肥腸的料頭過濾出來，以調理機打漿。,5.高湯鍋中加入適量滷肥腸湯，加少許鹽和糖調味，煮滾後加入豬心、肥腸，表層放上蒜苗末、蔥末、芹菜末、香菜末、豆芽菜丁、白芝麻和適量的紅油辣椒，食用時佐以油條段和老陳醋即可。,6.裝飾擺盤。
XO醬蒜苔炒牛柳,1.取一水晶碗，放入牛肉絲、醬油、米酒、蛋清1/3、太白粉、糖1小匙、水少許、XO醬1小匙抓醃，備用。,2.起油鍋，放入抓醃好的牛肉絲、紅甜椒、蒜籉過油後取出瀝油，備用。,3.起鍋熱油，炒香XO醬，放入蒜薹、紅椒、牛柳拌炒，再加蠔油、糖和少許水、米酒、香油炒至入味收汁即可。,4.裝飾盛盤。
洋蔥炒牛雜,1.將洋蔥逆紋切條狀，備用。,2.起鍋加少許牛油，爆香薑、蒜、洋蔥，加米酒和蠔油拌炒，再放入處理好的牛雜，並加醬油、糖和鹽巴調味炒至入味即可。,3.裝飾盛盤。
麥門什麼魚,1.起油鍋，放入處理好的虱目魚、五花肉炸至金黃上色後撈起瀝油，備用。,2.備銅鍋，放入五花肉煎香後，放入高湯、適量水煮滾後，放入整棵酸白菜、粉條、虱目魚、杏鮑菇、香菇、鴻禧菇、乾辣椒、紅辣椒、白醋、蛤蜊、沙拉筍、百頁豆腐、板豆腐一起燉煮至滾即可。,3.裝飾盛盤。
一竹雙響,1.去骨雞腿肉切小丁，以蒜、薑、洋蔥和辣豆瓣醬抓醃，放置約2小時。,2.將醃好的雞腿肉加入鴻喜菇，放入一邊的竹筒中。,3.湯：帶骨雞腿切塊，放入另一邊竹筒，加入筍片、蛤蜊、蔭冬瓜和3片薑片，加適量高湯淹過食材，將兩邊竹蓋蓋上，封上鋁箔紙，放入炭爐中燜烤至熟。,4.裝飾盛盤。
香辣培根卷,1.調麵糊：雞蛋2顆+太白粉5大匙，混合拌勻。,2.把培根攤平捲入蘆筍段，捲成卷後，均勻沾裹上麵糊。,3.起150度油鍋，放入培根卷炸熟，撈出瀝乾油。,4.做醬汁：薑末20克、醬油4匙、糖1/4匙、米酒2大匙、番茄醬1匙、白醋1小匙、香油1匙、太白粉水2匙(1：1)及水2大匙混合拌勻。,5.起鍋熱少油，爆香乾辣椒、蔥段後，放入培根卷及醬汁一起翻炒幾下，最後淋入花椒油1/4小匙、灑入蒜味花生即可盛盤。
肉鬆鱈魚,1.將鱈魚水份用紙巾吸乾後，兩面均勻沾裹麵粉。,2.起鍋熱少油，將鱈魚下鍋煎至兩面金黃熟透，即可取出擺盤。(約6分鐘),3.在煎好的鱈魚表層擠上沙拉醬、鋪一層肉鬆，再擠一層沙拉醬，最後灑上三色巧克力粒即完成。
茶香煙燻香魚,1.蔥薑混合拍裂狀後，加入鹽1大茶匙、糖1大匙、醬油1匙、米酒2匙拌勻抓汁後，放入香魚醃味2分鐘。,2.取出香魚用竹籤串起成S造型後，沾太白粉下油鍋用190度油炸2分鐘熟成撈出瀝乾油。,3.鍋底放錫箔紙一張，放入茶葉+麵粉+白米+糖(混合拌勻)，用網架放中間，取香魚排列，蓋鍋蓋燜燻(從白煙變黃煙即可)。,4.成品盤底鋪鍋巴，將抹茶鹽灑在鍋巴上，放上紅紫蘇小黃瓜，再將香魚身上竹籤抽出排盤。,5.取黃芥末淋燴魚身點綴提味即可。,6.裝飾擺盤。
粗茶淡飯總香魚,1.2尾香魚取肉切薄片；新鮮山葵磨泥，以刀剁細，備用。,2.昆布、乾香菇、小魚乾打成粉，和柴魚片捏碎放入滷包袋中。,3.米倒入砂鍋，加入1.5倍的水量(230c.c.)，加進上步驟滷包燜煮，滾沸後轉中火煮10分鐘，關火蓋上濕布再燜10分鐘，將飯攪拌均勻。,4.另外兩條香魚以鐵籤從頭部串起，灑鹽醃漬10分鐘，再灑上第二次延八，放上碳爐烤熟。,5.煮魚湯：起鍋加少許油，將魚骨、頭炒至焦香，加入清水淹過食材滾煮，放入剩餘的柴魚片，再次滾煮後，將湯汁濾出，再倒回鍋中滾煮，以少許鹽調味。,6.將魚膘剁細，放在飯上，再將魚片鋪排上去，沖入熱湯，灑上蝦夷蔥，將烤魚放置上層，再放上芥末即可。,7.裝飾擺盤。
咖哩焗明蝦,1.馬鈴薯切塊，入160度油鍋炸至金黃。,2.明蝦開背，排入微波盒中，放入洋蔥丁和炸好的馬鈴薯塊。,3.取一水晶碗，加入薑末、蠔油、咖哩粉和糖拌勻，再加進高湯、椰漿，把醬汁淋入微波盒中，上面放一塊奶油，外鍋加1杯水，入電鍋蒸約8分鐘。,4.取出盛盤，放上香菜裝飾即可。
荔枝堅果盞,1.荔枝剔肉切小丁，保留湯汁。,2.奶油加糖拌溶解後，放入蛋液拌勻，接著加入低筋麵粉、發粉1/4匙、荔枝湯汁揉成麵糰，備用。,3.起鍋熱3大匙水及3大匙糖，煮至糖變大泡泡後，加入1/4發粉、1小匙白醋、夏威夷豆混合拌勻，倒出待涼。,4.預熱烤箱(220度上下火)。取量放入蛋塔模中捏成碗狀，入烤箱烤20分鐘。,5.餡料：夏威夷豆加入薄荷葉碎末、荔枝肉拌勻。,6.取出荔枝塔後，脫模，接著放入餡料填充即可。,7.裝飾擺盤。,亭亭玉荔
枝上鳳凰,1.將10顆荔枝與白酒以調理機打汁，倒入鍋中加入5大匙荔枝酒、檸檬汁、糖、100c.c.清水和檸檬皮滾煮。,2.5克吉利丁粉加3大匙清水融化，備用。,3.將步驟1中的檸檬皮濾出，另外10顆荔枝切丁，加進鍋中，關火並將吉利丁粉水倒入拌勻，隔水降溫後，倒入香檳杯中送入冷藏約1小時。,4.組裝：香檳杯中加入1顆荔枝，再倒入香檳，磨少許檸檬皮屑裝飾即可。,5.裝飾擺盤。
杜仲燴三鮮,1.起滾水鍋，加2匙米酒，放入處理好的海鮮料汆燙一下後取出，備用。,2.起鍋熱油，爆香蔥段、薑片，放入筍片、海參、杜仲湯、鹽、米酒煮至滾沸後，勾薄芡，最後放入花枝、草蝦一起翻炒均勻即完成。,3.裝飾盛盤。
吉利洋芋,1.將蒸軟的馬鈴薯放入塑膠袋中以肉槌拍打成泥狀，加少許鹽巴調味。,2.起鍋熱油，炒香洋蔥丁和絞肉，加少許鹽、糖和白胡椒粉調味。,3.以馬鈴薯泥將絞肉餡包入，捏成長橢圓形，沾麵粉→蛋黃液→麵包粉過三關。,4.起鍋熱油，放入馬鈴薯球煎至金黃上色，再以紙巾吸去多餘油份。,5.以美生菜裝飾盛盤即完成。
甜豆蝦仁,1.水鍋加1匙鹽及少許油，甜豆入鍋汆燙3秒後撈起。,2.取一水晶碗，放入蝦仁、1/2顆蛋白、玉米粉抓醃。,3.起鍋入適量油，放入蝦仁過油一下即可撈起備用。,4.同上鍋底，爆香薑末、辣椒、蒜末後，加進甜豆、蝦仁、高湯翻炒均勻，接著加鹽、紹興酒提味，起鍋前淋少許香油點香即可。,5.裝飾盛盤。
家常燒雙茄,1.起油鍋將茄子過油炸軟。,2.另起一鍋，加少許油爆香薑片，加入肉絲拌炒。,3.同上鍋，放入茄子、番茄、蒜末，加醬油、糖、鹽、米酒、少許白胡椒粉和番茄醬調味拌炒，盛盤後再以香菜裝飾即可。,4.裝飾盛盤。
椰奶雞,1.香菇去梗切片；南薑切薄片；紅蔥頭切末；朝天椒切末，放入微波盒中，加一塊雞皮進微波以600瓦微波1分鐘。,2.雞腿去皮和多餘油脂切丁；香菇切片；香茅切末；檸檬葉切細碎，一起放進微波盒中再微波5分鐘。,3.將微波盒取出，加入高湯、魚露、椰奶，再微波4分鐘，取出後加進檸檬汁和糖調味拌勻即可。
干(火靠)牛小排,1.肉雞腳剔大骨。,2.膠質湯：起鍋將蔥、薑炸金黃酥香後，拌入肉雞腳、玉桂、八角、醬油、老抽及水(淹過雞腳的一半)燉膠質湯30分鐘。,3.起鍋熱適量油，炸蒜片，濾乾油後，灑上黑胡椒粉、鹽巴翻勻備用。,4.起鍋，將牛小排下鍋小煎兩面，放入膠質湯干(火靠)收汁後，加進蠔油、紹興酒調味翻勻。,5.備滾水鍋，少許鹽、少許油，汆燙花椰菜。,6.最後將花椰菜排盤，盛入牛小排，灑上蒜片組裝即完成。,7.裝飾擺盤。
石中乾坤,1.水梨磨泥，加入醬油、味醂、清酒、蒜泥、薑泥、糖和200c.c.清水調成醬汁，再加入1/2顆洋蔥絲。,2.牛小排1片切成3塊，放入壓力鍋中，加進上步驟醬汁滾煮15分鐘。,3.將牛絞肉、豬絞肉、1/2顆全蛋液、1/4顆洋蔥末、麵包粉、牛奶、鹽、黑胡椒拌勻，摔打約30次至有黏性，做成漢堡排，下鍋煎至表面焦香，送入烤箱烤約3-4分鐘。,4.組裝：將石鍋加熱，倒入香油煎香洋蔥絲，加入杏鮑菇片，再放上牛小排，淋上醬汁，將漢堡排鋪排在頂層，開大火再次淋上醬汁，放上青椒圈和起司絲即可。,5.裝飾擺盤。
鹹蛋炒南瓜,1.將南瓜切成0.2公分厚x5公分長薄片，備用。,2.起鍋熱油，放入南瓜片先煎熟後取出，備用。,3.起鍋熱油，爆香蒜末，放入鹹蛋細丁炒至起泡泡，再倒入煎過的南瓜拌勻，加些許胡椒粉提味。,4.起鍋前灑些許蔥花翻拌均勻，盛盤。
新客家小炒,1.起鍋，乾鍋不入油將五花肉條入鍋翻炒逼油，再放入豆乾條炒出香氣，接著放入魷魚條和蝦米炒出香味。,2.同上鍋，放入少許冰糖炒至融化上色，再加適量泡魷魚的水、米酒半碗，加蓋燜煮至收汁，接著放入蝦仁、3匙醬油、芹菜、蒜苗、蔥段和辣椒快速拌炒，起鍋前加入胡椒粉和香油提味即可。,3.裝飾盛盤。
金榜高中,1.醃料：1湯杓醬油+2/3湯杓味醂+1/3湯杓清酒+1湯杓柴魚冷湯+蘋果泥+蒜泥+洋蔥泥混合均勻後，放入牛肉片醃漬。,2.烤杯中均勻塗抹香油，白飯加入白芝麻搗出黏性，塞進杯中塑型取出，將牛肉片包覆在飯糰外面，放在烤盤上先以噴槍噴至表面變色，灑上起司絲，送入烤箱烤至起司絲融化。,3.將剩餘醃料倒入鍋內滾煮，加入1塊奶油。,4.將烤好的飯取出，再加上起司絲，以噴槍烤融盛盤，再澆淋上醬汁、美乃滋和海苔粉。
七彩狀元杯,1.鱈魚肉切粗粒，沾裹麵粉後，下150度油鍋炸香成金黃色撈出瀝油，備用。,2.醬汁：起鍋，將鵝胸肉下鍋炒香出油後，再放入薑末、蒜末、辣豆瓣醬炒香，接著加入雞高湯、醬油、糖、米酒煮至味道融合一起。,3.將上步驟用細網過濾湯料，備用。,4.起鍋入少油，炒熟南瓜粒後，放入蔥白、籚筍粒、醬汁、紅甜椒粒、黃甜椒粒、鱈魚粒翻炒均勻，接著勾芡炒勻，淋上香油、花椒油即可盛盤。,5.組裝：蘿美生菜冰鎮後，搭配炒料一起食用即可。
堅果蟹肉蓋飯,1.將蟹腿肉和魚皮放入碗中，取少許熱水沖入泡一下。,2.起鍋加少許油爆香蒜末和蔥花，加入白蘿蔔絲和香菇絲炒香，放入腰果拌炒，再加蠔油、白胡椒粉、糖和高湯以小火小煮一下。,3.將蛋白打發；蓮藕粉加水調勻，備用。,4.將步驟2以蓮藕粉水勾芡，加入蟹肉和魚皮，再勾第二次芡，淋上烏醋提味，倒在白飯上。,5.將打發的蛋白蓋在燴飯上，入蒸鍋中蒸3分鐘，取出淋上蛋黃、堅果碎粒、鮭魚卵和香菜裝飾即可。
上湯野香五彩鯖,1.紅黃甜椒周邊修整後，切5公分長條，蘆筍比照大小切好。,2.上湯：備適量滾水，鯖魚取肉，頭、尾、骨、周邊殘肉下鍋熬湯，接著放入蘆筍燙熟，取出備用，再放入蛤蜊、少許鹽、薑片、米酒調味後，過濾出湯汁，備用。,3.備調理機，放入九層塔、白飯、蒜仁、松子仁、橄欖油、少許鹽、1匙米酒打成青醬。,4.鯖魚肉斜切蝴蝶刀拉長片，攤開後放入紅黃甜椒、蘆筍、少許青醬，再捲起來，下鍋蒸2分鐘，起鍋盛入香檳杯中。,5.最後將上湯沖入鯖魚捲表層即完成。
芋頭米粉,1.起滾水鍋。,2.起鍋熱豬油，爆香蝦米、蔥段、香菇，放入肉絲、1茶匙胡椒粉、鹽、1茶匙冰糖、雞粉炒勻。,3.將上步驟炒鍋裡的料倒入滾水鍋裡，再放入米粉、芋頭煮至滾沸。,4.同上鍋，再加入魚板、蝦仁、韭菜、高麗菜、油蔥拌勻入味。,5.裝飾盛盤。要吃的時候再放上芹菜末、並依個人口味加黑醋提味。
五味涼菜,1.起鍋熱油，炒香榨菜絲，盛起備用；起鍋熱油，炒香紅蘿蔔絲，盛起備用。,2.起鍋熱油，炒香黃豆芽，盛起備用；起鍋熱油，炒香白菜絲，盛起備用。,3.起鍋熱油，炒香芹菜段，盛起備用。,4.同上鍋，爆香薑、辣椒，放入所有炒香料翻拌，加鹽、雞粉炒勻，盛盤後淋少許香油即可。,5.裝飾盛盤。
活佛跳金牆,1.備料：土雞腿切件、芋頭切塊、竹筍干切段、乾魷魚切條、魚皮切小段並汆燙一下去腥。,2.將豬腳、雞腿分別醃五香粉、醬油、地瓜粉後，芋頭、豬腳、雞腿、魷魚分別下190度油鍋炸酥香。,3.備滾水鍋，放入竹筍干汆燙一下去酸嗆味，瀝乾備用。同滾水鍋，將豬腳、雞肉下鍋燙一下，撈起備用。,4.依次將佐料放入甕中，竹筍乾→豬腳→雞腿→芋頭→魚皮→芋頭→栗子→紅棗→乾魷魚→紅蔥酥→香菇→乾干貝→螺肉→九孔，堆疊好備用。,5.接著將紹興酒、熱雞高湯林入甕中，蓋上鋁箔紙，入鍋蒸燉4小時半即可。,6.裝飾擺盤。
蜜汁炭烤豬肋排,1.將豬肋排下鍋乾煎至表面金黃。,2.另起一鍋加香油和沙拉油，爆香薑片、桂皮、蔥段、蒜瓣、1/2顆帶皮洋蔥、辣椒段，再放入煎香的豬肋排稍炒一下，加適量的水淹過食材，再加100c.c.醬油、2大匙匈牙利甜椒粉和1大匙白胡椒粒，滾煮後一起放入壓力鍋中，帶紅色壓鈕跳起，煮15分鐘。,3.杏鮑菇切塊，入鍋加少許油炒至金黃，加入蒜末拌炒，再加1大匙醬油、1大匙味醂、1大匙清酒和1大匙無鹽奶油調味。,4.醬汁：60c.c.醬油+20c.c.味醂+20c.c.清酒+1大匙冰糖+4湯杓的滷肉汁，滾煮後，加入蜂蜜拌勻。,5.將花椰菜放入滷汁中煮熟，再和杏鮑菇一起拌炒，備用。,6.將肋排沾裹醬汁，以炭爐烤約1分鐘，再沾一次醬汁至上色，即可盛盤。,7.裝飾擺盤。
酒釀魚片,1.將蛋白用打蛋器打發。,2.取一水晶碗，放入魴魚片、蛋白(1/3量)、少許鹽抓勻，備用。,3.起鍋熱油，放入醃好的魚片入鍋過油至上色後撈起瀝油，備用。,4.起鍋熱油，放入糖水、酒釀煮滾後，加進魚片、白醋混拌均勻，起前勾薄芡。,5.最後放上香菜提味裝飾即完成。
四季平安,1.起鍋熱油，爆香蒜末，放入胡蘿蔔和木耳拌炒。,2.同上鍋，放入杏鮑菇、香菇、金針菇拌炒至熟，再放進芹菜，並加醬油、白醋、砂糖炒入味，淋入太白粉水勾薄芡。,3.起鍋前淋入香油、灑香菜末，裝飾盛盤。
蒼蠅頭,1.起鍋放入豬絞肉炒香後，加入辣椒、薑末、蒜末、豆豉爆香。,2.接著加入韭菜花、蝦仁丁、豆豉水1大匙、水1匙翻炒均勻。,3.起鍋前灑蔥花拌勻，取出裝飾盛盤。
紅酒燴牛肉,1.取一水晶碗，加適量的紅酒淹過牛肉，再加少許醬油和鹽醃泡牛肉。,2.起鍋加2塊奶油，將牛肉放入煎香，取出備用。,3.調醬汁：醬油+鹽+雞粉+冰糖調勻。,4.同一鍋爆香蒜片、洋蔥絲，放入醃肉汁和醬汁滾煮3-5分鐘，放入牛肉，〉再以太白粉水勾芡收汁即可。,5.裝飾盛盤。
蚵仔蛋酥披薩,1.6顆蛋液加麵粉水拌勻，將蛋液以濾網倒進160度油鍋炸。,2.蚵仔均勻沾裹地瓜粉，再放入油鍋中，和蛋液一起炸至酥香。,3.撈起盛盤，灑上胡椒鹽、美乃滋、香鬆和柴魚片裝飾即可。
阪肉蒜爆米椒,1.辣椒和糯米椒切片；松阪肉切片放入鍋中，再加1大匙香油、蒜末、豆豉炒香，再放入調味料。,2.將糯米椒、辣椒一起放入鍋中拌炒，再加醬油、白胡椒粉、米酒和糖調味，再放入鳳梨拌炒，最後盛入盤中，灑上花生粒即可。
五彩蔥卷鮭,1.吉康菜修整，洋蔥順紋切細絲，放入冰水中冰鎮，備用。,2.起司豆腐：起鍋入1匙香油，爆香蒜末後，放入蛋豆腐泥(過篩)、起司絲、2匙高湯拌炒均勻，放涼備用。,3.鮭魚粉絲：起鍋熱1匙油，放入紫洋蔥30克、辣豆瓣醬1大匙炒香後，加入高湯50cc、醬油1匙、粉絲、鮭魚丁75克翻炒均勻後，放涼備用。,4.鮭魚洋蔥捲：鮭魚肉切5公分長，2公分寬薄片，捲入起司豆腐1小茶匙、鮭魚粉絲1匙、檸檬皮屑，捲起後用噴槍烙魚肉表面層，再灑上檸檬皮屑。,5.取吉康菜平放鋪底，放上鮭魚洋蔥捲，最後在鮭魚洋蔥捲表層放少許酒釀提味即完成。,6.裝飾擺盤。
北海道鮭魚鏘鏘燒,1.將1/3顆的洋蔥切絲，入鍋中爆香，再加入鮭魚骨炒香，加適量水淹過食材滾煮煉湯，過濾備用。,2.將米濾掉水份放進鍋中，上層鋪馬鈴薯片，加進魚湯蓋過食材，不加蓋待滾沸，再加蓋以中火燜煮10-15分鐘。,3.調醬汁：3大匙白味噌+1大匙美乃滋+1又1/2大匙味醂混合拌勻。,4.起煎台，加少許油將鮭魚皮朝下煎至焦香再翻面，再將洋蔥絲爆香，加入高麗菜絲拌炒，再放豆芽菜、奶油和煎香的鮭魚一起搗碎，加入煮好的飯一起拌炒。,5.以柴魚醬油和美乃滋醬拌炒調味，放上莫札瑞拉起司盛盤，灑上起司絲、蝦夷蔥末、白芝麻和鮭魚卵即可。,6.裝飾擺盤。
肉絲蛋炒飯,1.取一水晶碗，放入肉絲、五香粉、糖、醬油、米酒、玉米粉抓醃，備用。,2.起鍋熱油，放入抓醃過的肉絲拌炒一下後盛起，備用。,3.起鍋熱油，爆香蒜末，放入紅蘿蔔、洋蔥、高麗菜、玉米粒炒香，打入蛋液翻拌，再放白飯炒勻，將肉絲回鍋，加醬油、白胡椒粉、鹽巴、雞粉、香油調味炒至入味。,4.同上鍋，最後灑蔥花、辣椒提味，即可裝飾盛盤。
雪裡紅炒蝦仁,1.取一水晶碗，放入蝦仁、米酒、柴魚粉和地瓜粉抓醃，備用。,2.起鍋熱少許油，蝦仁入鍋過油約8分熟後撈起，備用。,3.同上鍋，留少許油爆香辣椒、蒜，放入綠竹筍炒至軟，接著放雪裡紅和毛豆仁翻炒，最後將蝦仁回鍋炒至入味即可。,4.裝飾盛盤。
春川辣炒雞,1.紅蘿蔔切細絲；洋蔥逆紋切絲；蔥白切末入微波盒中，加1大匙香油蓋上蓋子以600瓦微波2分半。,2.雞腿肉切丁，加入洋蔥泥、蒜泥、辣椒醬、醬油拌勻醃漬，加入果糖，再放入高麗菜片拌勻,加入白芝麻和辣椒粉，入微波4分半。,3.將微波好的雞肉取出，灑上蔥花即可盛盤。
排山倒海威震八方,1.起鍋入香油，爆香1匙薑末後，放入豬肋排、紅麴醬、紹興酒、味醂、醬油、水(蓋過豬肋排量)煨煮40分鐘。,2.山藥泥：備調理機，放入日本山藥、鮮奶油、白飯、水(飯水等量)、雞粉1小匙茶匙、海膽、鹽打成漿，備用。,3.備滾水鍋，加入少鹽、沙拉油汆燙花椰菜，盛起後泡入冰水備用。,4.竹籤放龍蝦血後，取龍蝦肉，頭殼蒸熟排盤作裝飾。,5.取電動打蛋器，將蛋白打發成濕性泡沫。,6.取龍蝦肉拌入少量蛋白、玉米粉醃拌後，用190度油油泡30秒，撈出瀝乾油，備用。,7.起鍋熱油爆香1小茶匙薑末，放入龍蝦肉、山藥泥翻拌均勻。,8.將龍蝦頭尾、花椰菜排盤後，前段排入豬肋排，後段盛入龍蝦肉，接著在龍蝦肉上鋪蓋上打發蛋白，放上蛋殼、淋入威士忌酒，點火助興，最後用草苺、鮭魚卵點綴提味即完成。,9.裝飾擺盤。
飛龍爆金球,1.將鮭魚切大薄片加入義式綜合香料、海鹽、黑胡椒和九層塔丁醃拌均勻，備用。,2.杏鮑菇、美白菇切丁，入鍋乾炒，再加入蒜末拌炒至香味和顏色出來，加入龍蝦肉丁拌炒，再以少許海鹽調味。,3.取一小碗將鮭魚片交叉擺放，包入起司絲、海膽和雙菇龍蝦肉，依序沾上麵粉、蛋液和腐皮絲，入油鍋炸至酥香。,4.將明太子和馬鈴薯泥拌勻，再加入黃芥末和美乃滋，放入擠花袋內，備用。,5.取成品盤，將明太子沙拉在盤上畫一條龍，再將小黃瓜切花片排入盤中，最後放上炸好的食材，灑上巴西里裝飾即可。,6.裝飾擺盤。
涼拌米線+香菇頭炒毛豆,1.起滾水鍋，放入米線煮至熟，再撈起過冷水，備用。,2.取一水晶碗，放入米線、辣椒末、蒜末、香菜段、小黃瓜絲、醬油、白醋拌勻即可盛起。,3.起鍋熱油，放入蒜末、香菇頭炒香，接著放入毛豆仁拌炒，加適量鹽巴翻炒均勻即可。,4.裝飾盛盤。
豆豉鮮蚵,1.起滾水鍋，蚵仔入鍋關火汆燙2分鐘後撈起，備用。,2.將蒜苗切成適量小段狀，備用。,3.起鍋熱油，爆香蒜末、辣椒、蒜白，加豆豉炒香，淋米酒嗆鍋，再放入蚵仔、醬油和蒜綠和蔥末，翻炒入味。,4.裝飾盛盤。
白酒炒海鮮,1.起鍋放入奶油，爆香洋蔥、蒜末後，九層塔絲、紅甜椒丁、蛤蜊、草蝦拌炒，加白酒、雞高湯，蓋鍋燜至蛤蜊打開，先將蛤蜊、草蝦挑出。,2.同上鍋，加適量鹽巴、黑胡椒翻炒入味即可盛盤，最後擺上草蝦跟蛤蜊即可。,3.裝飾盛盤。
超想吃的炒泡麵,1.起鍋熱油，倒入蛋液拌炒至成型後取出，備用。,2.同一鍋將蝦仁和中卷炒至表面變色取出，備用。,3.同一鍋，利用炒蛋剩餘的油放入高麗菜和空心菜梗，再加少許水炒至軟。,4.起滾水鍋，加入泡麵煮至八分熟，撈起放入上步驟拌炒，加入甜醬油、魚露和泰國辣椒醬調味，再放空心菜葉拌炒。,5.最後灑上香菜和白胡椒粉，裝飾盛盤即完成。
豬腳摳滾爛爛,1.豬腳去骨備用。,2.起冷油鍋，放入蒜頭後慢慢拉高油鍋溫度，將蒜頭炸至金黃，接著放入蔥段，待上色後兩者一起撈起備用；接著用蒜油炸豬腳，待豬腳水份被抽乾後酥脆後，撈起備用。,3.將豬腳、蒜粒、蔥段、白木耳、小番茄、洋蔥、薑片、牛筋、芹菜段、桂圓、米酒、蠔油、醬油、黑胡椒粉、適量水(淹蓋過食材)一起放入內鍋，外鍋放3杯水燉煮(1杯30分鐘)。,4.將燉煮好的豬腳皮肉分開，豬皮再入油鍋炸至香酥，接著灑入七味粉翻勻，再用叉子插上秋葵後，接著插上豬皮，再上面點綴黃芥末即可。,5.取焗烤碗，放入豬腳肉和配料(洋蔥、番茄、牛筋、蒜頭)，表層灑上起司絲，放入烤箱以200度烤至起司絲金黃融化，接著插入烤脆麵包，並灑上巴西里末即可。,6.裝飾擺盤。
豚足拉麵,1.將豬腳和蹄膀一起入水鍋汆燙，再泡冷水洗去雜質。,2.豬腳和蹄膀放入壓力鍋中，加入蒜球、薑片、蔥白、白胡椒粒、肉桂葉和乾辣椒，再加適量的水淹過食材，煮20分鐘。,3.起鍋加少許香油和沙拉油，將高麗菜炒軟取出；同一鍋放入蛤蜊和500c.c.清水煨煮，待蛤蜊開殼，將蛤蜊夾起，取肉，湯倒入砂鍋中，備用。,4.將步驟2料頭濾出，湯汁倒入砂鍋中。,5.起炭爐，將豬蹄尖碳烤至香；蹄膀切片，備用。,6.水鍋中加鹽，將拉麵煮熟，放入砂鍋中煨煮，將豬蹄尖和蹄膀肉、蛤蜊肉和蝦仁丁鋪排上去，再放上高麗菜、豆芽菜和韭菜段，並加入辣椒粉、白芝麻、泡菜、少許香油和蝦夷蔥即可。,7.裝飾擺盤。
明蝦玉子白素麵,1.起滾水鍋，放入麵線煮第一次滾後，加入半杯水點水，再煮滾即可撈起，放入冰水冰鎮。,2.煮溫泉蛋：將雞蛋放入步驟1的煮麵鍋裡，不開火泡著即可。,3.起鍋倒入牛奶，不滾狀態下放入明蝦煮熟(也不能滾)。,4.涼麵醬汁：取一水晶碗，倒入醬油1、味醂1、昆布高湯8、糖1拌勻即成。,5.最後將麵線、明蝦盛盤後，再麵線上淋山藥泥、點綴秋葵丁、山葵末，溫泉蛋黃放入醬汁中拌勻，最後再麵線表層放上海苔組合盛盤即完成。
韓式焗烤年糕,1.滾水鍋中加鹽，將年糕入鍋煮至膨脹浮起。,2.熱鍋倒入香油，爆香洋蔥絲，放入菇類、辣椒醬、高湯、泡菜和年糕以大火拌炒，加入5大匙鮮奶油拌勻，倒入焗烤盤中，灑上起司絲入上下火250度烤箱考3分鐘至起司融化。,3.烤粉：取一水晶碗，倒入麵包粉、蒜末、巴西里末和勻，備用。,4.將焗烤盤取出，灑入烤粉，再進烤箱烤約2分鐘。,5.裝飾盛盤。
黑椒鵝肝丁,1.起170度油鍋，放入蝦餅炸澎後撈起濾乾油備用。,2.鵝肝切丁，均勻裹上麵粉後，與蒜片一起下170度油鍋炸至金黃上色，撈出瀝乾油備用。,3.備滾水鍋，放入蘆筍汆燙後，撈出備用。,4.起鍋熱油及奶油，炒香洋蔥至軟後，入紅黃甜椒及黑胡椒粗粒、蠔油1匙、醬油膏1/2匙、番茄醬1匙、辣鮮露1茶匙、少許水翻炒均勻，接著加入鵝肝、蒜片、蘆筍一起拌炒入味。,5.最後用蝦餅盛著炒料食用即可。
香露燉梨盅,1.梨子切除蒂頭、用模具在中間壓挖凹槽，備用。,2.內餡：取五花肉末拌入、酒釀、米酒、少鹽、水(肉的四倍)混拌成肉醬。,3.備蒸鍋，梨盅內先放入一片薑，接著放進內餡填充，再由周邊澆淋高湯、表層放少許桂花釀後，下鍋蒸1小時即可。,4.裝飾擺盤。
雞肝菲力佐高接梨醬,1.新鮮迷迭香、鹽、黑胡椒、柳橙皮和橄欖油入調理機打泥，均勻沾裹在牛排上，灑上蒙特婁鹽醃漬約20分鐘。,2.將1/2顆高接梨磨成泥，加入紅酒、巴莎米可醋和高接梨片、梨子皮煨煮。,3.將泡過牛奶的雞肝瀝乾，取模具鋪平，入蒸鍋以小火蒸5分鐘定型。,4.取出蒸好的雞肝，吸去多餘水分，灑上少許鹽、黑胡椒和麵粉，入鍋加少許油煎至香酥。,5.將紅酒梨片濾出，剩餘湯汁繼續煮至收汁。,6.熱鍋，將牛排入鍋煎至表面焦香，呈3-4分熟。,7.組裝：取方形模具，將梨片切細碎鋪底，牛排切片舖在梨片上，再放上雞肝，頂層再放上梨片，澆淋上醬汁和橄欖油即可。,8.裝飾擺盤。
塔香蛤蜊蛋,1.備油鍋，炸九層塔，撈起備用。,2.再取蛤蜊過油10秒，撈出備用。,3.油條斜刀切粗塊、下油鍋炸酥香鋪盤。,4.取一水晶碗，打入蛋液、少許鹽巴，加進蔥花混拌均勻。,5.起鍋入炸九層塔油，爆香薑末後，放入蛤蜊、水50cc、少許鹽巴翻炒均勻，接著加入太白粉水勾芡拌勻後，再淋入蛋液、九層塔翻勻，淋在油條上即完成。
麻油雞胇雞蛋麵線,1.起鍋煸香薑片。,2.將滾水鍋中的水取一半出來泡雞胇。,3.將蛋液打入作法1中，煎半生熟，一起倒入水鍋中。,4.將雞胇、麵線一起放入水鍋中煮20秒，即可盛碗。
就餵喬恩,1.薑片煸香，將圓鱈放入平底鍋煎香，接著加入蛤蜊拌炒。,2.倒入米酒後蓋上鍋蓋燜煮。,3.蛤蜊殼開之後，加入蝦仁、蒜末和紅辣椒末拌勻，起鍋前再加入九層塔拌勻，盛盤後灑上枸杞裝飾即可。
銀盛海饌萬味香,1.鱸魚清肉切約5克，灑上少許黑胡椒粉、鹽拍上麵粉備用。,2.明蝦洗淨擦乾，從肚劃開灑上少許黑胡椒粉、鹽拍上麵粉備用。,3.將紫糯米飯放入蒸籠蒸熟備用。,4.起鍋先將魚煎至五分熟時，放入醬油、味醂、清酒放上鍋蓋小火2分鐘、起鍋蓋大火收汁至微稠、加入奶油至溶化即可。,5.另起鍋將備好明蝦煎至熟即可。,6.取出盛盤、先將紫糯米鋪底、續將魚肉和蝦放上，最後淋上醬汁放上細蘆筍及一粒番茄點綴即可。
貴妃醉臥塔香蟹,1.沙公蟹做前處理洗淨後，先取出蟹膏備用，其餘切塊狀，大鉗爪尖刺要拍裂修飾(方便食用安全)；蔥切4公分長段。,2.起鍋熱適量油放入蔥段爆香做蔥油，瀝出油備用。,3.同上鍋底，放入沙公、1杯清水(240cc)、蔥油100cc、炸過蔥段、蕗蕎頭加蓋燜熟收汁。,4.待燜熟後，再加入荔枝、蛤蜊加蓋燜熟蛤蜊。,5.取塑膠袋將洋芋片壓碎，灑入上鍋炒料中翻拌均勻，接著淋入蟹膏，再翻拌均勻，即可盛入砂鍋中。,6.另起乾鍋放入適量鹽巴炒熱，盛入大盤中鋪底，中間放砂鍋。,7.另起鍋加熱高梁酒後，放入九層塔拌勻，接著澆淋在砂鍋內，再用火熗香酒味入食材。,8.最後將砂鍋周邊用鹽、酒精火保溫即可上菜。,9.裝飾擺盤。
沙公拌麵,1.起鍋加少許油，將蝦頭殼炒香，加入雞高湯和100c.c.清水煉蝦湯，過濾備用。,2.另起一鍋加少許油，將大蒜、辣椒段、朝天椒、乾辣椒、薑片和蔥段爆香，加入黑糖、蕃茄醬和甜麵醬拌炒，加入蝦湯以調理機打汁，再入鍋加少許蝦湯和紹興酒滾煮。,3.沙公洗淨，將蟹膏取出、去除尖刺切塊、蟹螯拍裂，取肉備用。,4.將蟹塊沾裹麵粉，入190度油鍋炸至香酥，放入上步驟醬汁煨煮約10分鐘，取出。,5.水鍋中加鹽，放入拉麵煮熟。,6.在醬汁中加入蝦仁、蟹膏和蟹螯肉。,7.將蝦仁和蟹螯肉先取出，加入麵條煨拌入味，淋入蛋液，灑上蝦夷蔥盛碗，再將蟹塊和蝦仁鋪排在上面即可。,8.裝飾擺盤。
蒜酥奶香螃蟹,1.將螃蟹切小塊、蟹螯拍裂，沾裹地瓜粉入160度油鍋炸至香酥熟成。,2.取炒鍋放入奶油炒香蒜酥，再放入蟹塊、九層塔、米酒和鹽拌炒。,3.起鍋前放入九層塔末拌勻即可。
蒼蠅頭鮮蝦捲,1.取炒鍋將豬絞肉煸香，放入薑末和蒜末炒香。,2.同一鍋再放入蝦仁拌炒，再加豆豉、辣豆瓣醬、糖和蠔油調味。,3.韭菜花切末，放入鍋中一起拌炒。,4.將炒料放入潤餅皮中，灑上花生粉包起對切即可。
洋洋得意,1.薏仁漿：薏仁先預燉2小時後，備調理機，將100克薏仁加入等量水、蘿蔔乾粒打成漿。,2.將茴香葉剁碎+2匙薏仁漿+1匙香油+1匙醬油揉拌均勻，塗抹在羊排上，用錫箔紙包起(霧面在內)，放滾水鍋中以小火燜泡八分鐘後取出。,3.小米、圓糯米各分別蒸1小時，熟成後拌入2大匙細綿糖粉及2大匙砂糖調味。,4.取小米、圓糯米放入塑膠袋中鋪平，放冰箱中冰鎮定型成米糕，切件放在綠紫蘇葉上排盤，再將羊排取出切件，放在米糕上。,5.將羊排湯汁加入薏仁漿中，再加入1匙醬油、1匙蒜末拌勻回鍋加熱，澆淋在羊排上，並點綴上黑豆即可。,6.裝飾擺盤。
迷失的羔羊,1.將羊排骨肉切開，骨頭下鍋煸炒至金黃放入小壓力鍋，加入巴西里、芹菜、蒜球、紅蘿蔔、洋蔥、肉桂葉和熱水淹過食材，以大火燜煮，待聲音響起，再煮20分鐘。,2.將羊排以迷迭香葉、海鹽、黑胡椒和5大匙橄欖油醃漬，備用。,3.起平底鍋，將磨菇乾煸至香，加入酸菜拌炒，以黑胡椒調味，取出備用。,4.另起一鍋，加入奶油炒香麵粉(奶油和麵粉比例為1：3)，再加入步驟1的湯汁做成醬汁，以少許鹽調味。,5.起鍋乾煎羊排肉至表面焦香，再放入烤箱約30秒至3-4分熟。,6.組裝：將酸菜和磨菇以圓形模具擺在盤中間，羊骨圍在旁邊，羊排切片排成圓形，淋上醬汁，再以芥末子醬和薄荷葉醬裝飾即可。,7.裝飾擺盤。
印尼辣醬沙拉,1.起滾水鍋，放入雞里肌燙熟後，備用。,2.起鍋熱油，爆香紅蔥頭、蒜片、辣椒、乾香茅、乾檸檬葉、乾南薑後，放入番茄煎炒至香氣散出，再加1/4茶匙鹽巴、1/4茶匙糖拌勻，再將所有材料倒入調理機打碎。,3.起鍋熱油，倒入剛打碎的材料，加適量棕梠糖炒香即成沙拉醬料。,4.將紅蘿蔔、玉米筍、小黃瓜、四季豆、高麗菜、豆腐、甜椒、雞里肌排入盤中，搭配醬料食用即可。,5.裝飾盛盤。
糖醋魚片,1.取一水晶碗，打入蛋白並先打散，加入太白粉、鹽、胡椒粉調成糊狀，再加進魚片抓醃約半小時。,2.起鍋熱油，放入醃好的魚片大火過油至上色後撈起，備用。,3.調醬：取一水晶碗，倒入糖、白醋、水、番茄醬、酒、太白粉、鹽調勻。,4.起鍋熱油，炒香洋蔥丁，加入甜椒、青豆，再倒入剛調好的醬料，以大火煮滾(需不停加以攪動)再關火放入魚片拌炒均勻即成。,5.裝飾盛盤。
和風小肥牛,1.將秋葵去頭；杏鮑菇切條，入水鍋汆燙。,2.調醬汁：2大匙和露和2茶匙糖拌勻。,3.將秋葵和杏鮑菇捲入牛肉片中，入鍋乾煎，加入蒜末和醬汁蓋鍋蓋燜煮。,4.開蓋加入米酒起火熗香，加入蔥末，將牛肉捲取出盛盤，灑上白芝麻和七味粉即可。
香芒奶昔雲吞,1.芒果泥：備調理機，芒果肉放調理機打成泥狀。,2.芒果奶昔：取一鐵盆，將玉米粉調入鮮奶油、蛋黃、香草精、水100cc調勻，過篩後，接著隔水加熱至52度後，加入細棉糖粉50克、蛋黃粉50克、奶油10克、芒果泥混合拌勻。,3.取餛飩皮包入芒果奶昔1大匙量成雲吞狀。,4.將包好的芒果雲吞下170度油鍋炸8秒後，取出吸乾油，表層灑上細棉糖粉提味即可盛盤。,5.裝飾擺盤。
辣味芒果咖哩,1.起鍋加少許油，將蝦頭蝦殼炒至焦香，加雞湯和200c.c.清水滾煮煉蝦湯，過濾備用。,2.青芒果切丁；草菇切丁；1/3顆洋蔥切丁，備用。,3.蝦仁和中卷入鍋乾煎至熟，取出備用。,4.起鍋加少許油炒香洋蔥、草菇，加入蒸熟南瓜、紅咖哩醬、1/2顆愛文芒果丁，加入蝦湯煨煮，再放椰漿、1顆芒果泥、少許荳蔻粉和檸檬汁拌勻。,5.將中卷切丁，加入青芒果丁和白飯拌勻，放入模具中塑型盛入盤中，將醬汁澆淋在盤邊，擺上蝦仁，再以香菜末和青芒果片裝飾即可。,6.裝飾擺盤。
酪梨素漢堡佐高C果汁,1.將核桃切碎、將酪梨肉挖出，備用。,2.預熱烤箱，放入漢堡麵包烤上色。,3.起鍋，放入核桃碎加熱拌炒，加入酪梨肉、美乃滋拌勻，再淋入楓糖混合。,4.將烤好的漢堡麵包抹上奶油，鋪上炒好的步驟1-1酪梨泥、番茄、起司片、番茄醬、生菜組裝完成即可。,5.起調理機，放入柳橙、葡萄和檸檬汁打勻即成高C果汁。,6.裝飾盛盤。
鐵板豆腐,1.起鍋加2匙沙拉油及1匙香油，將蛋豆腐下鍋煎至兩面呈金黃色後先取出。,2.起鍋熱油，爆香蒜末，加入洋蔥、三色甜椒拌炒，倒入適量開水慢煮至滾，加入沙茶醬、醬油、少許蠔油和豆腐，再用少許玉米粉水勾芡。,3.鐵板放在另一邊爐台先加熱後，放入奶油，加入少許蒜末爆香。,4.洋蔥鋪於鐵板，放上煎好的豆腐，倒入醬汁和彩椒，淋米酒嗆香即完成。
金不換炒蝦,1.起170度油鍋，放入白蝦炸至酥香，撈起瀝油。,2.起鍋熱少許油，炒香蒜片、鹹蛋黃至起泡。,3.同上鍋，加入調味料(沙茶醬1大匙、糖1茶匙、米酒1匙)炒勻，再放入炸過白蝦、九層塔拌炒入味即可盛盤。
蘿蔔乾炒臘肉,1.蘿蔔乾用水沖洗後瀝乾；臘肉切粗條，備用。,2.起鍋，將臘肉邊炒出油後放入蘿蔔乾炒香。,3.同上鍋，加入蔥段、辣椒片、蒜片爆香後，加入調味料(醬油1/2匙、少許糖、米酒1大匙、香油)拌炒入味即可盛盤。
芙蓉肉捲,1.滷牛腱：牛腱肉用叉子戳洞，下鍋汆燙後。炒香薑片、陳皮、月桂葉，放入米酒、清水，下鍋蒸3.5小時後，放冷凍冰凍(變硬好切片即可)，湯汁保留備用。,2.納豆味噌醬：備調理機，將納豆、紅味噌50克、滷牛腱湯1/2量打成漿後，加入蛋黃、鹽、糖、醬油1匙、醬油膏1匙拌勻。,3.起鍋，將粉絲下熱水鍋滾一下撈起，用納豆味噌醬2匙、醬油膏1大匙、蒜末、蔥末撈勻。,4.茭白筍納豆味噌粉絲：備滾水鍋，將茭白筍汆燙3分鐘後撈出放涼，順紋切細絲，備用。,5.備滾水鍋，放入菠菜葉殺青後過冷水，擦乾水分，備用。,6.取菠菜葉包入納豆味噌粉絲，捲起備用。,7.取出冷凍牛腱肉，切細薄蝴蝶刀，中間擠入少許黃芥末、放入菠菜捲再捲成筒狀排盤，表層放上茭白筍絲、1小茶匙海膽，最後淋上納豆味噌醬即完成。,8.裝飾擺盤。
紅酒牛腱,1.將2球蒜球放入烤箱以上下火200度烤至軟綿。,2.將牛腱切1公分大塊，灑上鹽和黑胡椒，均勻沾裹麵粉下鍋加少許油煎至兩面金黃，放入壓力鍋中，加1/2顆洋蔥、紅酒、番茄醬、豬排醬、紅蘿蔔絲、肉桂葉、1小段西洋芹、洋菇和牛骨湯淹過食材，燉煮約30分鐘。,3.將馬鈴薯以濾篩壓泥加100c.c.鮮奶、2大匙鮮奶油1/3茶匙鹽巴和1/3茶匙黑胡椒拌勻，再加入1顆蒜泥。,4.蘆筍入水鍋中汆燙，取出切小段，備用。,5.將通心粉和白飯拌勻，以模具塑型。,6.牛腱取出，醬汁倒回平底鍋中繼續煮到收汁，加少許咖哩粉拌勻，再放入牛腱。,7.4顆蛋打成蛋液，起鍋加少許油煎成蛋捲，放在飯上，從中間以刀劃開，再澆淋上醬隻、放上牛腱和磨菇，最後以蘆筍和馬鈴薯泥裝飾，灑上黑胡椒即可。,8.裝飾擺盤。
番茄肉絲兩吃,1.將番茄底部切十字，入滾水鍋汆燙去皮，取出後切小丁。,2.取一水晶碗，放入肉絲、醬油、香油抓醃15分鐘。,3.第一吃：起鍋，放入少許水、番茄碎炒至呈糊狀，加番茄醬5大匙炒香，接著放入醃過的肉絲拌炒均勻即可淋在熱白飯上食用。,4.第二吃：白飯鋪底、淋入剛炒好的番茄肉絲、灑上起司絲，烤至起司融化。,5.裝飾盛盤。
滷白菜,1.起油鍋，將打好的蛋液過漏勺，炸成蛋酥後撈起瀝油，備用。,2.起鍋熱少許油，炒香培根、香菇，加白胡椒粉和醬油調味，再放蝦米、蒜末及少許水和泡香菇蝦米的水，再加入白菜、辣椒、黑木耳和蛋酥拌炒，蓋鍋蓋煨煮。,3.開蓋加入辣椒絲，再加少許鹽、雞粉和烏醋調味翻炒至白菜軟嫩入味即可。,4.最後灑香菜，裝飾盛盤即完成。
香根蒜酥蝦,1.取剪刀把草蝦頭剪掉，再剪開背，備用。,2.起160度油鍋，將草蝦放入炸至香酥後撈起瀝油，備用。,3.起鍋，先炒香蒜酥，放入炸過的草蝦、鹽巴和黑胡椒調味，熗入紹興酒一起拌炒，最後再加進辣椒片、香根末和脆片翻炒均勻即可。,4.裝飾盛盤。
燒椒涼拌鮮茄,1.起蒸鍋，茄子切滾刀塊，加入白醋拌勻，入蒸鍋蒸約8分鐘。,2.起炭爐，放上綠、紅辣椒炭烤至外皮焦香，放入水晶碗中封上保鮮膜，去除外皮，撕成條狀。,3.將蒸好的茄子取出，隔水降溫。,4.組裝：取一水晶碗，將茄子擠出水份放入，加蔥末、香菜末、辣椒末、剝皮辣椒、烤過的紅辣椒條、綠辣椒條拌勻，加少許醬油和芝麻油調味拌勻即可。,5.裝飾盛盤。
椰奶起司香蕉酥,1.香蕉去皮切段，依序沾裹麵粉、雞蛋和麵包粉過三關。,2.起油鍋，將香蕉塊炸至金黃，撈起備用。,3.取小湯鍋，放入椰漿和起司絲煮成醬汁，先把香蕉塊排盤，淋上椰子醬，最後灑上椰子粉和巴西里末即可。
上湯魚卷,1.取石斑兩邊魚肉，魚骨保留備用。(一開三),2.起190度油鍋，將石斑魚骨下鍋炸至酥香，接著放入1000c.c.滾水鍋中燉煮10分鐘，用紗布過濾魚湯入砂鍋中。,3.另起1000c.c.滾水鍋，將魚骨、200c.c.米酒放入二次燉煮。,4.備調理機，將於第二次燉者的魚骨及魚湯放入調理機打成漿，再用紗布過濾魚湯入砂鍋內。,5.取一水晶碗，將馬鈴薯壓成泥後，再用細網過篩成綿密狀後，加入明太子、2匙魚湯攪拌均勻。,6.將石斑魚肉斜切蝴蝶刀，灑上少許鹽、黑胡椒粉醃製，接著包入1大匙明太子馬鈴薯泥，捲成筒狀。,7.芽白心劃十字(方便入味熟成)，擺入石斑魚湯中一起燉煮入味，接著放入蛤蜊、米酒200cc、魚露2大匙、少許白胡椒粉調味。,8.將低筋麵粉加入全蛋液、適量水調成蛋糊，將魚捲均勻沾裹蛋糊。,9.起160度油鍋，將魚捲下鍋炸1分鐘定型後，撈起濾乾油，備用。,10.將炸好的魚捲、蒜苗放入砂鍋中，最後於表層放上芹菜、魚露1大匙點綴提味即完成。,11.裝飾擺盤。
口味石斑,1.石斑一開三，去骨取肉、拔除細刺，將魚肉切片，備用。,2.將魚頭、骨入鍋乾炒至香，放入壓力鍋中，加適量水淹過食材和老薑片，煮約20分鐘煉湯，過濾備用。,3.起鍋加少許香油，炒香蔥段、老薑片、蒜仁、朝天椒、花椒、乾辣椒、燈籠椒和泡椒，將料過濾。,4.將上步驟料頭加少許香油打泥，備用。,5.預熱砂鍋，倒入3大匙芝麻油爆香蒜仁和薑片，放入魚湯、辣油、乾辣椒、上步驟辣椒泥和適量的白醋及200c.c.米酒滾煮。,6.起鍋前放入魚片做組裝，食用時佐以麵線。,7.裝飾擺盤。
泡菜炒豬肉,1.將香菇切片，備用。,2.醃肉：取一水晶碗，將豬肉加入太白粉、蒜片1顆量、醬油1匙、米酒1茶匙，醃拌均勻。,3.起鍋倒入香油+麻油，爆香蒜片、香菇、蔥白後，放入豬肉片炒至稍微變色。,4.同上鍋，再倒入泡菜汁、加韓國辣椒醬、米酒、少許鹽調味拌勻，最後加入泡菜、蔥綠段翻炒入味。,5.起鍋前灑蔥花，裝飾盛盤即完成。
別再吃泡麵了,1.豬頸肉切丁，加入貢丸漿中，再加少許醬油、香油和白胡椒粉摔打拌勻，放入荸薺丁。,2.起高湯鍋，加入油豆腐，再放入貢丸漿一起滾煮。,3.起滾水鍋，放入麵條煮至熟，以冷水沖洗一下，放入高湯鍋中，加少許鹽調味。,4.起鍋，加入少許鵝油蔥醬，爆香紅蔥頭、蝦皮，備用。,5.食用時，佐蒜苗丁、韭菜丁、白胡椒粉和上步驟蔥油即可。
蔥仔肉煎蛋,1.取一水晶碗，打入蛋液，備用。,2.起鍋熱少許油，煸炒豬絞肉至香，加入蔥花、鹽2匙、少許醬油翻炒後倒入蛋液中攪拌。,3.起鍋熱油，倒入上步驟的肉末蛋液，稍定型後捲起煎熟，切件食用即可。
黃金小白筍,1.將綠竹筍切成粗條，備用。,2.起鍋熱油，放入壓扁的鹹蛋黃拌炒至起泡，再放入筍條翻拌，加雞粉和鹽巴調味炒勻。,3.盛盤後灑蔥花裝飾即完成。
蒜子燒吳郭,1.將海吳郭以紙巾清洗內臟血汙，魚身上劃斜刀，以紙巾擦乾水分。,2.起油鍋，將蒜頭入油鍋炸至金黃盛起。,3.起鍋放入適量蒜頭油，將吳郭魚煎至5-6熟，接著加入醬油2大匙、米酒1匙、蔥白、糖2大匙、水200cc，燒煮至收汁，同時將湯汁反覆淋在魚身上。,4.起鍋前加入蔥段、香油和少許烏醋提味，裝飾盛盤即完成。
辣炒鮮蝦,1.將草蝦剪去鬚腳、開背，備用。,2.起鍋熱油，放入草蝦過油至變色後立刻撈起瀝油，備用。,3.起鍋熱油，爆香蔥段、蒜碎、辣椒，加鹽巴炒香後，盛出炒香料備用。,4.同上鍋，留炒香過的油，將蝦倒入拌炒至快熟時，再將上步驟的炒香料回鍋一起翻炒入味。,5.取出裝飾盛盤即完成。
石鍋牛排,1.將牛排灑上鹽和黑胡椒。,2.加熱石鍋；墨西哥餅皮進烤箱以上下火200度烤熱。,3.起平底鍋，煎牛排。,4.起鍋加少許橄欖油，爆香洋蔥，再加青椒、紅甜椒、紅辣椒、墨西哥辣椒、罐頭蕃茄、番茄醬、高湯和適量的水滾煮。,5.組裝：將上步驟倒入石鍋中，再放入牛排，加上莫札瑞拉起司，食用時佐以墨西哥餅皮即可。
帶子拌海膽,1.帶子利用紙巾將水分吸乾後，表面切十字刀，用黑胡椒、鹽巴醃一下，接著沾中筋麵粉後過篩。,2.起鍋入奶油1大匙+橄欖油1大匙，放入帶子煎香，燜煮至七分熟。,3.醬汁：取一水晶碗，將海膽、蠔油、氣泡果汁、味醂、檸檬汁攪拌均勻。,4.接著放上紫蘇葉、煎香的帶子、柴魚片、鮭魚卵組裝，再淋醬汁即可。
牛蒡蛤蜊干貝雞湯,1.將雞腿雞皮去掉切片，放入水晶碗內，取熱水沖泡。,2.將薑絲、干貝放入湯鍋，再將雞肉片撈起倒入湯鍋內一起煮。,3.將牛蒡刨絲放入，再把蛤蜊和米酒放入，一起煮至蛤蜊殼開即可。
翠綠XO醬鮮干貝,1.先將炒鍋放入熱水，再放1匙鹽和油汆燙青江菜。,2.干貝、蝦仁切半；花枝切花片，將蝦仁和花之汆燙備用。,3.將青江菜撈起，炒鍋中放入香油爆香蒜末、薑末、蔥段，再放入蝦仁、干貝、花枝拌炒。,4.放入XO醬、米酒、糖、蠔油和切塊的甜椒，再以地瓜粉水勾芡，起鍋前淋上烏醋和香油。,5.青江菜排盤，將炒好的海鮮料放入即可。
珠落玉盤,1.取一水晶碗，雞胸肉切小丁，加入1匙水、蛋白、玉米粉拌勻，備用。,2.起190度油鍋，將鍋巴拍碎，入油鍋炸酥撈起瀝油。,3.同上油鍋，熱至120度，關火將醃過雞胸肉小丁油泡一下，撈起瀝油。,4.備滾水鍋，將洗淨後的珍珠菇及甜豆仁一起燙熟後撈起瀝乾。,5.起鍋熱油，爆香蔥花、蒜末，放入甜豆仁、珍珠菇以及少量高湯、鹽1/2匙燜煮。,6.燜熟後，放入雞胸肉拌炒，最後再加入酥炸鍋巴撈勻，即可盛入香檳杯中，與蘿蔓葉搭配食用即可。
蠔油鮑菇,1.備滾水鍋，將清江菜心燙熟後排盤。,2.鮑魚菇切片，備用。,3.起鍋，將鮑魚菇片過油，撈出濾油。,4.同上鍋底，放入鮑魚菇片、素高湯1大匙、素蠔油1大匙，煨煮後勾芡收汁即可盛盤。
海陸XO,1.蔥切段、蒜切末、透抽切圈、牛肉切1公分條狀，備用。,2.醃肉：醬油2大匙、香油2大匙、沙拉油3大匙,3.起鍋熱油，爆香蔥段、蒜末，放入牛肉絲拌炒至變色，再放入中卷圈，再加XO醬1.5匙調味翻拌入味。,4.裝飾盛盤。
茄汁海鮮義大利麵,1.起滾水鍋，先加鹽巴，煮義大利麵約8分鐘，撈起泡冷水備用。,2.起鍋加橄欖油，爆香3大匙洋蔥末、1大匙蒜末，放入蛤蜊、高湯和1湯杓煮麵湯滾煮，待蛤蜊殼開後先撈起，留湯汁備用。,3.同一鍋爆香2大匙洋蔥末，放入蕃茄、紅酒和義大利麵醬，倒出備用。,4.同一鍋再加少許橄欖油加入九層塔葉和1大匙蒜末，放入步驟3和麵拌炒，再加入步驟2，放入中卷、蝦仁和少許糖調味，再加起司粉、黑胡椒。,5.炒好盛盤後，灑上巴西里末即完成。
剝皮辣椒雞,1.雞腿肉剁適量大小的塊狀；辣椒切末、薑切片、蔥切段及蔥花。,2.備滾水鍋，放入雞肉燙至略熟，撈起。,3.起鍋熱油，爆香薑片、辣椒、蔥段，放入雞腿肉煸炒。,4.同上鍋，雞肉炒至金黃色後，加米酒1匙、醬油3匙、味醂1匙、冰糖1匙燜煮一下，最後再放入剝皮辣椒、湯汁拌炒收汁。,5.最後灑蔥花點綴即可取出盛盤。
鮮蝦粉絲煲,1.起鍋熱油，放入草蝦煎至上色後撈起，備用。,2.預熱砂鍋，備用。,3.起鍋熱油，爆香蔥白段、薑片、蒜片，倒入高湯，加沙茶醬、醬油、米酒和烏醋調味，將辛香料撈起，草蝦回鍋翻拌，加入白胡椒粉和粉絲滾煮，最後倒入砂鍋中即可。,4.最後灑上香菜即可裝飾盛盤。
四季豆燒馬鈴薯豬肉,1.豬肉切小塊，放入滾水鍋汆燙去腥；薑切片，備用。,2.起鍋熱油，爆香薑片後放入豬肉炒香，接著加進米酒、醬油、鹽巴、適量水，加蓋燉煮5分鐘。,3.馬鈴薯切塊、四季豆切段。,4.同上鍋，加入馬鈴薯、四季豆、適量水翻炒均勻後繼續加蓋燜至馬鈴薯熟透。,5.起鍋前五分鐘，加入蠔油2茶匙、鹽巴1茶匙調味翻拌均勻即可盛起。
咖哩蒟蒻炒肉片,1.蒟蒻劃花刀，切0.3cm厚、3cm小片，打結做成麻花狀。,2.備滾水鍋，放入紅蘿蔔片和蒟蒻捲汆燙去腥，撈起。,3.三層肉切3公分片狀，青蔥切段。,4.起鍋熱油，爆香蔥白段後，先將蔥白撈起，放入三層肉片煸炒出香味，接著放進咖哩粉、水、蒟蒻和紅蘿蔔片翻炒均勻後，加少許鹽巴調味翻炒入味即可。,5.裝飾擺盤。
醬香杏鮑菇,1.起鍋熱160度油鍋，放入杏鮑菇片炸至水份收乾成金黃酥脆，撈起濾油。,2.起鍋熱少許油，放入五花肉片煸出油香後，放進乾辣椒炒至深褐色後，加入辣椒圈、蔥粒、蒜片爆香。,3.接著加入調味料(醬油2大匙、辣鮮露1/2匙、糖1/3匙、香油1/2匙)及高湯燒至湯汁收乾入味即可盛盤。
黃沙漫漫驢打滾,1.取一水晶碗，將水蜜桃剖半，用挖球模挖出如葡萄大小球狀體，備用。,2.取半顆葡萄量的蓮蓉壓成薄片，包入水蜜桃球。,3.外層包料：取一水晶碗，放入糯米粉、玉米粉、黑糖粉、沙拉油混合攪拌，再加入540cc熱開水拌勻，接著放入蒸鍋蒸40分鐘。,4.取適量外層包料，包入蓮蓉水蜜桃球，最後沾花生粉、蛋糕屑點綴即可。,5.裝飾擺盤。
蜜桃慕斯,1.以微波爐將奶油加熱30秒融化；消化餅乾以調理機打碎和1大匙奶油拌勻，舖於杯底。,2.cream起司微波軟化，以打蛋器打勻，加1大匙檸檬汁。,3.牛奶加砂糖加入1顆桃子丁以調理機打汁；吉利丁粉加入4大匙水拌勻。,4.用打蛋器拌勻步驟2和步驟3，再分三次加入吉利丁粉水以及桃子酒，以刮刀刮拌均勻。,5.打發鮮奶油，並與上步驟拌勻，加入1顆桃子丁，倒入威士忌杯中放冰箱冷藏約20-30分鐘送入冰箱。,6.組裝：水蜜桃切丁放在蛋糕頂層，擺上冰淇淋，再放上水蜜桃片和薄荷葉即可。,7.裝飾擺盤。
總冠軍之酸甜鮮果肉丁,1.奇異果1顆切小丁；蘋果半顆切小丁；雞肉丁加入1匙醬油、1匙太白粉稍微醃漬。,2.起鍋熱油，爆香蒜末、洋蔥後，放入雞腿肉炒香，接著加入3大匙淡醬油調味翻炒均勻。,3.同上鍋，放入奇異果、草莓、鳳梨、蘋果翻拌均勻，搭配美生菜食用即可。,4.裝飾盛盤。
糖醋里肌,1.取腰內肉用刀拍一拍，放入水晶碗中，加入水、蛋白半顆、白胡椒粉、鹽巴、太白粉抓拌均勻，最後淋上少許沙拉油靜置一下。,2.小黃瓜、牛番茄切塊、辣椒切圈，備用。,3.起油鍋，放入醃好腰內肉炸至金黃，撈起濾油，備用。,4.糖醋汁：取一水晶碗，放入番茄醬、白醋、糖、鳳梨湯汁一起攪拌均勻。,5.起鍋爆香蒜片、辣椒圈、蔥段、洋蔥後，加進紅黃甜椒、小黃瓜、番茄、鳳梨、糖醋汁及炸好腰內肉翻炒均勻。,6.最後起鍋前加入太白粉水勾芡，淋入香油點香即可盛盤。
眷村紅燒豆腐魚,1.板豆腐切塊、薑切片、蔥白切段、蔥綠切花，備用。,2.起鍋熱油，將吳郭魚下鍋煎至7分熟，並在周圍放入薑片、蒜仁一起爆香。,3.醬汁：將醬油100cc、白醋100cc、糖1茶匙、米酒100cc、高鮮味精少許、水100cc調勻混合。,4.同步驟1煎魚鍋，魚煎好後，放入醬汁、蔥白、板豆腐一起煨煮收汁，最後放入蔥花翻拌均勻即可。,5.裝飾擺盤。
客家炒粄條,1.乾鍋將肉絲煸至肉油出來，放香菇絲和紅蘿蔔絲拌炒，加入1/2大匙油蔥酥。,2.同上鍋，加入熱水、雞粉、醬油和香菇水調味後，略煮40秒，再加入粄條、蝦仁和1/2大匙的油蔥酥，蓋鍋燜煮收汁。,3.最後加銀芽和韭菜段拌勻即可。,4.裝飾擺盤。
菊花鮮鮑,1.油飯放入蒸鍋覆熱；高湯入鍋覆熱；蔥切段；薑切片。,2.起鍋，爆香蔥、薑，加入200cc米酒、200cc高湯煮沸後熄火，放進洗淨鮑魚浸泡1分鐘。,3.醬汁：將泡熟鮑魚取出脫殼，清內臟洗淨後，放調理機中加上步驟湯汁6大匙、薑片打成漿，接著拌入蠔油2匙，過濾出醬汁。,4.將油飯放入步驟2鍋中，加入醬汁2大匙、壓蛋黃碎1.5顆，拌勻。,5.取油飯約一顆荔枝大小形狀份量，入蒸鍋覆熱。,6.取鮑魚肉表層切菊花刀狀。,7.鮑魚肉貼住油飯表層，再入鍋蒸3分鐘。,8.取出後，澆淋少許醬汁提味，灑上香菜裝飾、甜辣醬，最後再壓蛋黃碎點綴表層即完成。,9.裝飾擺盤。
漁師風鮑魚粥,1.將1000c.c.的水倒入300c.c.冷水，放入雞蛋泡8-9分鐘，取出泡冷水。,2.滾水鍋中放入鮑魚，關火泡約1分鐘，將肉和內臟取出，肉切條備用。,3.起滾水鍋汆燙格哩，待殼開後取出蛤蜊肉，湯汁濾出備用。,4.起鍋加少許芝麻油炒香鮑魚內臟，加入蛤蜊湯，以調理機打汁，倒回鍋中加入冷凍白米和適量的水(約1000c.c.)以小火熬煮成粥，再加少許鹽調味。,5.將白芝麻磨戲，加入粥裡，再淋上芝麻油，放入蛤蜊和鮑魚肉。,6.組裝：將熬煮好的粥盛入碗中，放上溫泉蛋、鮑魚肉和蛤蜊，淋上芝麻油並灑上海苔絲和蝦夷蔥末即可。,7.裝飾擺盤。
姨媽排骨菜飯,1.大排用肉槌拍打成薄片後，加入醬油、鹽巴、蒜粉、五香粉、太白粉抓拌均勻，醃製2小時。起油鍋，放入大排炸熟，撈起瀝乾油。,2.起鍋，爆香蒜末、蔥花，放入青江菜、鹽巴拌炒，再拌入白飯中撈勻。,3.起鍋熱油，煎荷包蛋，加入少許鹽調味。,4.盛盤組裝：碗中盛入菜飯，接著擺上大排、荷包蛋、玉米粒、韓國泡菜組裝搭配即完成。
蒜苗豆乾臘肉,1.豆干、臘肉切片狀；蒜苗切斜片，備用。,2.起鍋熱油，放入豆干煸至酥香，將油濾出一些。,3.同上鍋，加入醬油調味，接著放入臘肉拌炒均勻，最後加蒜苗翻炒均勻入味即可。,4.裝飾擺盤即完成。
野薑花雞柳,1.雞腿切粗條；辣椒去籽切絲；蔥切段，備用。,2.起鍋，將雞腿煸炒出油至香，再放入辣椒絲、蔥段拌炒。接著加入鹽2茶匙、米酒1大匙，最後倒入野薑花炒至入味，起鍋前加入香油即可。
三椒帶魚,1.白帶魚去頭尾清洗；蔥切段；紅辣椒去籽切段，備用。,2.醃魚：鹽1/2匙、胡椒粉1/3匙、米酒1大匙，醃製去腥後撈出瀝乾，接著沾少許太白粉。,3.起160度油鍋，炸白帶魚至熟(5分鐘)，撈出瀝油。,4.同上鍋底，煸香蔥段、薑末2大匙、乾辣椒、泡野山椒、紅辣椒段，再放入白帶魚拌炒，最後灑上胡椒鹽、淋香油即可。
回眸秋波春心蕩漾,1.取比目魚剔皮，保留魚肉；頭骨切碎塊，放入鹽1茶匙醃漬5分鐘。,2.蔥綠切花、蔥白切段、蒜切末、韭黃切段、豬膘油煮熟、紅甜椒切絲，備用。,3.起油鍋，將頭骨炸酥後，撈起瀝油，加入蔥花、蒜末、香油、七味粉拌勻。,4.魚肉泥：魚肉切小丁後放入調理機，再加入米酒1大匙、豬膘油，混合打成泥狀。,5.取一水晶碗，將蛋白打成濕性發泡，再加入玉米粉拌勻，接著到入調理機與上步驟魚肉泥打成白色泡漿裝袋。,6.起鍋熱水，將文蛤燙12秒後撈出取肉，湯汁保留。,7.魚漿條：備80度油鍋，取上步驟料擠成絲條狀下鍋泡熟。,8.備滾水鍋，加入少許鹽，將銀芽下鍋燙6秒後撈出瀝乾。,9.起鍋熱油，爆香韭黃、紅甜椒絲、蔥、蒜、銀芽，加入魚漿條、蛤蜊及湯汁、鹽拌炒，最後灑上蔥花、七味粉與頭骨結合食用即可。,10.裝飾擺盤。
比翼雙飛甜在心,1.比目魚一開五，去骨取肉。,2.魚骨煎透後，加入紅蔥頭末、蝦殼、1大匙奶油炒香，再加適量水淹過食材滾煮，濾出。,3.將上步驟湯汁倒入鍋中，加入甜豆仁熬煮收汁，用1大匙奶油裹上麵粉放入，讓湯汁濃稠。,4.牛蒡以刀背去皮劃數刀刨絲，入160度油鍋炸至酥脆，並以鹽、黑胡椒、海苔粉和煎酥脆的魚卵拌勻調味。,5.蝦仁切細丁，備用。,6.比目魚肉去除細刺，灑上鹽和黑胡椒，沾裹麵粉，將魚皮朝下放入鍋中，放上盤子壓住定型煎至金黃。,7.組裝：將甜豆醬鋪底，依序放上比目魚片、牛蒡絲和紅胡椒粒即可。,8.裝飾擺盤。
珍菌牛肉條,1.去骨牛小排切丁、蔥切段、薑切片、白靈菇切段、蒜切片、紅甜椒切丁，備用。,2.起鍋熱油，爆香薑片、蔥段、蒜片、奶油後，加入牛肉丁、白靈菇、紅甜椒，再以蠔油、米酒、粗黑糊椒、番茄醬、醬油膏、辣鮮露翻炒均勻，起鍋前勾芡即可。,3.裝飾盛盤。
和風蒜仁梅子燒雞,1.將雞腿切塊、杏鮑菇切滾刀塊，撈起備用。,2.蒜頭下鍋煸炒，加入昆布水、梅子肉、1/2量的梅子汁煨煮，再加入步驟1滾煮。,3.加入適量醬油調味，再加剩下的梅子汁煨煮收汁。,4.盛盤後，淋上山藥泥和香菜葉一起搭配食用即可。,5.裝飾擺盤。
乾椒炒牛肉丁,1.洋蔥和青椒切丁、牛小排切丁，備用。,2.取炒鍋放入牛肉、花椒油和蒜末炒香，再放入洋蔥和乾辣椒拌炒，加蓋稍作燜炒。,3.放入蠔油、米酒和糖拌炒，再放入青椒加蓋燜煮一下即可。
鹹魚醬爆芋頭,1.鹹魚去骨切丁、蒜苗切段、芋頭切丁，備用。,2.鍋中放1大匙香油，放入鹹魚丁、薑末，加蓋燜煮，再放入芋頭丁。,3.放入蠔油、米酒、糖和少許水和蒜苗段加蓋煨炒一下，起鍋前加少許香油即可。
梅娘拌三絲,1.蔥切花；薑切片；蒜切末；梅干菜洗淨剪小段後汆燙；豬皮汆燙，備用。,2.起鍋熱香油及沙拉油，放入蒜末、薑片、玉桂、八角混合拌炒，再加入豬皮、梅干菜末、雞高湯、醬油2匙、紅麴豆腐乳、少許雞粉、熱水燜煮30分鐘到1小時。,3.取上鍋豬皮切細絲，備用。,4.起鍋，用叉子戳松阪豬肉後，兩面煎至酥香，放入梅干菜醬汁小火燜煮入味，同時將梅干菜醬汁反覆淋在魚身上，熟成後取出放涼。,5.松阪豬肉切絲；金針菇切2公分小段，汆燙後撈出瀝乾，備用。,6.將豬皮絲、松阪豬肉絲、金針菇入梅干菜醬汁中混合撈勻。,7.取梅干菜鋪底，放上三絲，最後灑上蔥花提味即可。,8.裝飾擺盤。
松阪豬蘆筍卷,1.松阪豬肉切薄片，將蘆筍捲入放進烤箱以上下火250度烤8分鐘。,2.將天使細麵折半入油鍋炸至酥香，弄碎後以白胡椒粉、辣椒粉和鹽調味。,3.調醬汁：3大匙柴魚碎片、1大匙醬油、1大匙紅蔥頭、1/2大匙薑泥、1大匙糖、切碎紫蘇葉、1大匙蒙特婁鹽、1大匙香菜末、1大匙香油和蔥絲拌勻。,4.將豬肉捲取出，以噴槍將豬肉捲噴香。,5.組裝：豬肉捲排盤，淋上醬汁，再淋上橄欖油和巴莎米可醋，最後放上炸好的天使細麵、柴魚片和黑胡椒即可。,6.裝飾擺盤。
卡將(媽媽)的鮭魚沙拉,1.備料：洋蔥切極細絲泡冰水、紅黃甜椒切絲、紅蘿蔔切絲、蒜切末、薑切末、蔥切花、香菜切末、辣椒切末、檸檬切片、美生菜泡冰水。,2.備滾水鍋，加入鹽巴，將花椰菜下鍋汆燙熟，撈起備用。,3.將鮭魚用噴槍烙表層略熟，泡入冰水中冰鎮，接著取出切薄片。,4.醬汁：蒜末、薑末、蔥花、香菜末、辣椒末、檸檬汁、橄欖油1大匙、白醋80cc、醬油、糖、黑胡椒混拌均勻。,5.將檸檬擺盤，美生菜、洋蔥、黃紅甜椒、花椰菜、紅蘿蔔鋪底，接著放上鮭魚片，最後淋上醬汁，食用時混拌均勻即可。,6.裝飾擺盤。
紅燒豆腐,1.豆腐切塊，備用。,2.備滾水鍋，放入毛豆仁汆燙殺青後撈起，去除外面皮膜，備用。,3.起鍋熱油，放入豆腐煎至金黃上色後盛起，備用。,4.同上鍋，爆香辣椒、香菇絲後，放入素蠔油、少許水滾一下，接著放進豆腐、毛豆仁翻拌均勻，起鍋前加進九層塔提味，淋香油點香即完成。,5.裝飾擺盤。
蒜泥水晶蒸鰻片,1.備一水晶碗，以72度熱水去除白河鰻魚黏膜，接著取出魚骨及魚肉。,2.魚湯：起190油鍋，將鰻魚骨下鍋炸酥香後，放入米酒100cc、高湯200cc熬湯出味後撈出放入調理機，加入100cc高湯打漿過濾備用。,3.蒜魚湯：將蒜仁1碗、魚湯1碗、金蘭油膏1/3碗、少許醬油、味醂2大匙放入調理機打漿，再倒回魚湯中。,4.起鍋，加入100cc水，放入粉絲、醬油2大匙、鹽1/2匙、糖1/2匙、蒜魚湯1大匙煨煮。,5.醃魚：白河鰻切斜刀片蝴蝶刀，接著跺一下魚肉(燉煮時易軟)，加入蒜魚湯3大匙、胡椒粉1匙、少許香油醃拌均勻。,6.將醃鰻魚片排列整齊在煨過粉絲表層，淋上蒜魚湯12大匙，放入蒸鍋10分鐘。,7.起鍋熱香油。蒸魚片取出後，放上蔥花、香菜，最後熗上熱香油提味即完成。,8.裝飾擺盤。
起司鰻魚,1.將鰻魚去骨清內臟，入鍋蒸約20分鐘。,2.牛蒡刨絲，泡水洗淨擦乾水分，入油鍋炸至酥香，撈起灑上鹽和黑胡椒。,3.鰻魚皮朝下，以盤子壓在魚身上乾煎至香。,4.櫛瓜以刨刀刨片，以炭爐碳烤。,5.煎好的鰻魚加入用薑泥、醬油、味醂、清酒和3大匙水調成的醬汁來煮照燒鰻魚。
拔絲宮保香蕉,1.起鍋熱香油5大匙，煸炒乾辣椒、花椒粒、蔥花、蒜末，瀝出花椒油。,2.備一水晶碗，加入麵粉、蛋液、打成蛋糊狀。,3.起180度油鍋，香蕉切圓環小段，灑少許麵粉沾勻後，在沾蛋糊下鍋炸20秒，撈出瀝油。,4.起鍋熱花椒油，加入糖拌至拔絲狀，放入香蕉煮拌炒，起鍋前於盤底抹花椒油，最後灑上香菜點綴即可。
咖哩蟹糊,1.起190度油鍋，將螃蟹切塊，沾少許糯米粉，下鍋炸40秒，撈出瀝油。,2.起鍋熱油，放入蟹塊、適量高湯，爆香蔥、薑，接著加入文蛤、米酒1大匙、少許鹽、魚露1匙調味，最後以糯米粉水勾芡燜煮收汁。,3.同上鍋，起鍋前打2個蛋花，表層過篩咖哩粉提味即可。
蓮花小甜甜,1.備滾水鍋入3大匙鹽，將蝦身利用竹籤插直後，放入鍋中滾煮1分鐘，取出後放入冰塊水中降溫，再剝去蝦殼、蝦頭。,2.備一水晶碗，取沙拉醬拌入地瓜泥，接著放入擠花袋中。,3.石蓮花用冰水洗淨，擦乾後沾少量地瓜泥固定於盤中。,5.將地瓜泥擠在石蓮花上，放上蝦肉排列，再擠少量黃芥末、梅子粉提味，接著以鮭魚卵點綴即可。,6.裝飾擺盤。
甜蝦炊飯,1.起鍋熱油，取蝦殼炒至乾香，加適量水淹過食材熬煮煉湯，濾出備用。,2.米放入砂鍋中，加入紅蘿蔔絲、黑木耳絲、香菇絲和筍絲，加入2.6杯蝦湯和1/2大匙鹽，以大火滾煮，再轉中火煮15分鐘。,3.起油鍋，將蒜片炸至金黃酥香。,4.洋蔥加入3大匙醬油、2大匙味醂、1大匙清酒和1/2大匙黃芥末、少許黑胡椒以調理機打成醬，與3大匙美乃滋拌勻。,5.將蝦仁剁泥，和煮好的飯拌勻，再灑上白芝麻，以少許鹽調味。,6.組裝：將飯盛入盤中，鋪上整尾甜蝦，淋上醬汁，灑上蝦夷蔥末、蝦卵和蒜片即可。,7.裝飾擺盤。
辣椒鑲肉,1.大綠辣椒切除蒂頭，挖除辣椒籽，清洗乾淨；薑切絲，備用。,2.取一水晶碗，將豬絞肉加入醬油、白胡椒粉、米酒、薑絲攪拌均勻，塞入大綠辣椒中。,3.備油鍋，放入辣椒鑲肉炸半熟，撈起濾乾油備用。,4.起鍋，放入炸好的辣椒鑲肉後，加入糖、白醋、冰糖、醬油、米酒、水燒至收汁即可盛盤。,5.裝飾擺盤。
麻婆豆腐,1.板豆腐切塊、辣椒切小丁、蔥切花、蒜仁切小丁。,2.起鍋熱油，爆香辣椒、蒜仁後，放入豬絞肉炒香。,3.接著放入板豆腐、辣豆瓣醬、酒釀燒煮入味，最後鍋前灑入蔥花即可盛盤。,4.裝飾擺盤。
京醬爆腰花,1.腰子切花片、沙拉筍切片，放入滾水鍋中，關火泡4分鐘；青椒切塊，備用。,2.起鍋加香油爆香蒜末、蔥段，再放入筍片和調味料拌炒。,3.再將青椒和腰花片放入，以大火拌炒均勻即可。
照燒培根壽司卷,1.洋蔥切絲；杏鮑菇切絲；培根切小段，備用。,2.香油入鍋，放入上步驟食材拌炒至香味出來，加入醬油、味醂和米酒調味收汁。,3.白飯鋪在海苔片上，灑上七味粉、白芝麻，再放上醋薑片和炒料，將海苔捲起切段排盤即可。
貝貝開花,1.香菜梗切末，加入XO醬攪拌均勻；豆腐皮捲緊後切極細絲，灑少許玉米粉拌勻，備用。,2.鮮干貝由中間片開切蝴蝶刀，取少量蛋白、太白粉撈勻，再將XO醬1小匙放中間夾緊，取豆腐皮絲均勻沾黏。,3.取一水晶碗，放入蛋黃9顆、沙拉油(與蛋黃等量)、白醋1茶匙、水2大匙拌勻。,4.起145-150度油鍋，將上步驟用濾網過濾後下鍋炸10秒，撈起過濾出蛋酥，灑胡椒鹽提味。,5.起180-190度油鍋，酥炸豆腐皮絲，撈起瀝油。,6.同上鍋，將干貝下170度油鍋炸酥20秒，撈起瀝油。,7.豆腐皮絲舖底，放上干貝，表層放蛋黃絲、香菜葉、鮭魚卵點綴即可。,8.裝飾擺盤。
綠野鮮蹤,1.蝦子去殼，將蝦殼炒至乾香，加入海鮮湯煉湯，濾出備用。,2.乾干貝打成粉狀，加入上步驟滾煮。,3.起滾水鍋，煮麵和燙花椰菜。,4.將麵取出，放入模具內下鍋煎至兩面金黃定型，再放入烤箱，以250度上下火烤約5分鐘。,5.將湯濾出，與花椰菜打成醬汁，倒回鍋中。,6.鮮干貝壓乾水分，灑上鹽和黑胡椒，沾裹麵粉下鍋煎至兩面金黃。,7.蝦仁切丁，入鍋中乾煸至香，灑少許鹽調味。,8.組裝：將麵放至盤中間，淋上醬汁，放上干貝，灑上蝦丁、黑胡椒即可。,9.裝飾擺盤。
櫻花蝦米糕,1.起鍋加黑麻油和香油爆香梅花肉絲、櫻花蝦和紅蔥頭末。,2.香菇、紅蘿蔔切小丁，放入鍋中拌炒。,3.花椰菜切小朵，加入米酒、醬油、唐、白胡椒粉和少許水煨煮，加少許薑末和白飯拌勻，取出壓模定型，再排入黃瓜片、魚鬆和香菜，食用時佐以甜辣醬即可。
香鬆牛肉,1.牛小排切小丁、洋蔥切小丁、香菇切小丁、蒜頭切末、地瓜切片泡水沖洗瀝乾，備用。,2.起160度油鍋，將地瓜片炸成金黃色，撈起瀝油。,3.起鍋熱油，炒香洋蔥、香菇、蒜頭，再放入牛小排拌炒，接著以醬油、鹽、米酒、辣醬油提味，起鍋前灑白芝麻即可。,4.地瓜鋪底，盛入一匙上步驟料，疊上一層地瓜，再放上步驟料，最上層放上地瓜、香菜點綴即可。
韓式泡麵海陸煲,1.泡麵放入熱水中泡。,2.取石鍋放在爐台上加熱，備用。,3.牛肉切段，和薑末、蒜末入鍋中淋入辣油拌炒，再將蝦仁、淡菜、蛤蜊、米酒和泡菜放入。,4.將韓國辣椒醬、紅味噌和糖一起放入鍋中拌勻調味，再加入高湯滾煮。,5.取泡麵放入石鍋中，倒入湯料，放入蔥段和白芝麻即可。
戀愛豆焗蝦,1.紅豆醬汁：取小紅豆100克、雞高湯、陳皮5克，放入電鍋蒸2小時。取出後打漿過濾，拌入鮮奶油50克及高湯100cc。,2.起鍋，放入小紅豆乾炒加熱至110度，再加入乾蝦米繼續翻炒，接著取出部分小紅豆，再將泰國蝦依序排入、灑上陳皮碎，表層覆蓋取出的小紅豆，燜煮2分鐘。,3.取一水晶碗，將洋蔥切極細絲，拌入鹽1匙醃漬去除辣味，接著加水沖淡鹹味，再泡冰水去除嗆味。,4.將燜熟的泰國蝦去頭去殼，取出蝦腦；乾蝦米切末，備用。,5.取紅豆醬汁入香檳杯中，接著放入蝦肉、洋蔥、酸豆、蝦腦、乾蝦米末，最後以香菜點綴即可。,6.裝飾擺盤。
日式鮮蝦涼麵,1.將蝦剝殼後，放入烤箱將蝦殼烤至乾香。,2.吉利丁粉加入4大匙水拌勻。,3.柴魚湯和蝦殼滾煮煉湯過濾，再回倒鍋中加少許醬油和1茶匙鹽，加入吉利丁粉水拌勻，倒入鐵盤送入冰箱約15-20分鐘待凝固。,4.起滾水鍋加鹽，汆燙秋葵，撈起泡冷水切末。,5.煮溫泉蛋：1000c.c.滾水加300c.c.冷水將雞蛋泡約8分鐘，再泡入冷水備用。,6.將山藥放入塑膠袋中敲碎成泥。,7.滾水鍋煮麵線，再以冷水搓洗；剪小段擠乾水分。,8.蝦子汆燙至熟，泡冷水冰鎮。,9.調醬汁：2大匙醬油+1大匙味醂+6大匙水和少許山葵醬拌勻。,10.組裝：將麵線鋪排在盤底，蝦子圍邊，淋上醬汁，放上山藥泥、蝦凍、秋葵末，中間挖一個洞，放上溫泉蛋，再放上蝦卵和海苔絲即可。,11.裝飾擺盤。
沙茶牛肉炒麵,1.備滾水鍋，汆燙油麵，撈出備用。,2.醃肉：取一水晶碗，牛肉絲中加入1大匙沙茶醬、1匙高湯、1茶匙香油、1茶匙玉米粉、少許醬油和適量米酒抓醃，備用。,3.起鍋熱油，將牛肉過濾湯汁後炒香(湯汁保留)，倒出備用。,4.同上鍋底熱少許油，爆香蒜末、紅蘿蔔絲、蒜苗片、辣椒片，再加入牛肉、油麵拌炒。,5.同上鍋加入牛肉湯汁，1大匙沙茶醬拌炒，起鍋前加入蔥段，最後放上九層塔點綴即可,6.裝飾擺盤。
紅燒雞,1.起鍋熱油，煸香老薑片和蔥白，放入辣椒、蒜頭炒香，接著放入雞腿肉煎至金黃上色。,2.同上鍋，加入冰糖炒成焦糖，再加入水和醬油加蓋燜煮入味並收汁，起鍋前加入蔥綠翻拌均勻即可。,3.裝飾擺盤。
脆耳雞片,1.雞胸肉切薄片、泡野山椒切碎、蔥切段、紅辣椒切片。,2.醃肉：備一水晶碗，放入雞肉薄片及醃料。,3.起90度油鍋，倒入雞肉薄片炸至7分熟，撈出瀝乾油。,4.起鍋熱少許油，爆香蔥段、紅辣椒片、泡野山椒碎，再加入高湯、毛豆仁、木耳、雞肉片，以鹽、胡椒粉、米酒調味，燒煮入味，起鍋前勾芡、淋香油即可。
川味干燒血紅牛筋,1.牛筋、玉桂、八角(清洗乾淨)、紹興酒、薑(拍扁)、水放入蒸鍋蒸4~5小時。,2.取出上步驟牛筋切塊；鴨血紅切塊；凍豆腐切塊；蒜苗切斜片，備用。,3.起鍋熱高湯，加入牛肉泡麵油包滾煮，備用。,4.起滾水鍋，加入適量鹽巴，放入芥菜汆燙後撈起；入鴨血汆燙，撈起瀝乾。,5.起鍋熱香油，炒香辣豆瓣醬，放入鴨血、紅油拌炒，備用。,6.起鍋熱香油，爆香蒜苗、蔥段、花椒、乾辣椒，放入牛筋塊及湯汁、鴨血、凍豆腐、油包高湯煨煮，再以甜酒釀、胡椒鹽調味，最後以糯米粉水勾芡收汁。,7.預熱砂鍋，入上步驟湯料後，淋上紹興酒提味即可。,8.裝飾擺盤。
咖哩牛肉,1.將18顆聖女番茄和1/4根紅蘿蔔、1/2顆洋蔥、1/2顆青椒、250c.c.紅酒和200c.c.清水打汁。,2.牛筋和牛腩汆燙取出切小塊，和作法1、豬排醬、茄子、洋菇、12顆番茄和肉桂葉放入壓力鍋中煮30分鐘。,3.將奶油、中筋麵粉、薑泥、咖哩粉、Masala、薑黃粉和少許水及1大匙沙拉油入鍋以小火拌炒成咖哩醬。,4.5顆蛋打成蛋液，起鍋熱油煎成歐姆蛋，鋪在飯上，從中間劃開。,5.將做法2的湯汁過濾到咖哩醬中，以麵粉加沙拉油拌勻芶芡至濃稠，以少許鹽調味，把肉和醬汁圍在盤邊，再淋上鮮奶油即可。,6.裝飾擺盤。
羅勒番茄佐海鮮起司盅,1.先將土司挖空放入烤箱內，以200度上下火烤3分鐘。,2.草蝦仁開背、中卷切圈，鍋中加2大匙橄欖油，放入蒜末和海鮮料炒香。,3.取番茄、洋蔥切小丁放入鍋內炒香，再放番茄醬、醬油、孜然粉和白酒拌煮入味，再拌進羅勒葉。,4.取出烤箱內的土司，再把奶油塊抹在土司口上，沾上白芝麻，再把起司絲放入土司內，倒入茄汁海鮮料即可。
尋找龍傳人,1.起180度油鍋，鱘龍魚剔骨取肉，魚骨及頭尾肉下油鍋略炸，撈起瀝油。,2.起鍋熱少許油，爆香蔥段、薑，加入米酒3大匙、水3大匙，接著放入步驟1料，少許黃金蜆燉煮。(訣竅：可以加入蜆精，提出鮮味),3.備一水晶碗，蔥切極細絲、辣椒切極細絲、薑切極細絲，泡水稀釋嗆辣味，撈出瀝水；香菜葉泡水，撈出瀝水，備用。,4.起鍋，家鄉肉皮抹鍋底至出油後取出，豆腐切塊入鍋兩面煎香，倒入家鄉肉湯汁。,5.預熱蒸鍋，將豆腐入鍋蒸煮，魚肉切豆腐大小舖在豆腐表層(以筷子隔開)，夾層放入火腿肉片，表層放上黃金蜆一同蒸煮。,6.魚湯放入香菜根末提味，瀝出魚湯。,7.將黃金蜆去殼，放入蒸料上，淋上魚湯、魚露1大匙、米酒1大匙，最後加入蔥絲、薑絲、紅椒絲嗆油即可。,8.裝飾擺盤。
專釣鱘龍魚,1.魚撒鹽和黑胡椒醃漬備用。,2.紅辣椒以炭爐烤至表皮焦香後取出，放入水晶碗用保鮮膜封口，去皮剝絲，加少許鹽和黑胡椒調味，拌入少許香菜末。,3.將茄子刨片用炭爐烤後，灑少許鹽和黑胡椒，泡蒜味橄欖油，拌少許香菜末，備用。,4.將魚放入盤中，加醬油、香油、魚露、薑片、蝦夷蔥、青蔥和豬板油，入蒸鍋蒸6分鐘，不取蓋再燜5分鐘。,5.起滾水鍋，煮麵線，撈起，拌入蝦夷蔥末，剪小段，加少許蒜味橄欖油提味。,6.組裝：將麵線以模具盛盤，淋上魚湯，放上魚片、茄子、紅辣椒，再淋上蒜味橄欖油、巴莎米可醋和蝦夷蔥末即可。,7.裝飾擺盤。
用心隨意三兩下,1.鯛魚切丁、豆腐切丁、蔥切花、蒜切末、薑切末、高湯復熱，備用。,2.醃魚肉：備一水晶碗，放入魚丁、蛋白1/3顆、少許玉米粉、紅油醃漬。,3.起200度油鍋，將鍋巴炸膨，撈出瀝油，灑七味粉提味。,4.起鍋熱油，放入豆瓣炒香，加入薑末、高湯、豆腐、甜酒釀、少許醬油，接著入魚丁、米酒、高湯1大匙燉煮。,5.起鍋前放入起司絲、蔥花、香油即可。
叉燒脆皮酥,1.香菇切小丁，入鍋乾煸至香；香菜切末、韭黃切末、叉燒切小丁，加入蠔油、糖、黑胡椒粉、米酒和香菇丁一起拌勻。,2.將上步驟餡料包入餛飩皮中，入油鍋炸至金黃酥脆。,3.取出排盤，佐以燒雞醬食用即可。
客家小炒米苔目,1.豆乾絲和五花肉絲乾煸至香，加入蒜瓣拌炒。,2.魷魚切花刀切小段放入鍋中，加入蒜苗、芹菜、醬油、香油、糖、雞高湯、油蔥酥、白胡椒粉，再放入米苔目燜煮。,3.起鍋前加入少許水煨煮收汁即可。
碎米雞丁,1.雞腿肉切小丁、高麗菜切丁、薑切末、蒜切末、蔥切蔥花、蒜花生壓碎。,2.起鍋熱少許油，放入雞腿肉煸炒出油，加入蒜末、薑末爆香，加入辣豆瓣醬、醬油、米酒、少許鹽拌炒。,3.同上鍋，加入高麗菜、少許水翻炒，最後放入蔥花、蒜花生拌炒，起鍋前勾芡，淋入白醋、香油即可。
芙蓉牛肉,1.備一水晶碗，牛肉切片拌入醃料；鮮香菇切片、蔥切段、豆腐切塊，備用。,2.起鍋熱適量油燒至100度，牛肉滑油至熟，撈出瀝油。,3.起鍋熱雞油，爆香蔥段、金針菇、鮮香菇、三色豆、倒入牛肉、高湯300cc、豆腐拌炒。,4.同上鍋，調入鹽、米酒、胡椒粉，燒煮5分鐘，起鍋前勾芡，淋上香油即可。
迷香旗魚拌三思,1.取出肉骨茶香料包內香料粉，倒入碗中。,2.肉骨茶醬：起鍋熱10大匙沙拉油，炒香紅蔥頭末、蒜末，倒入上步驟碗中，再加入2大匙醬油膏、1/2茶匙老抽攪拌均勻。,3.備滾水鍋入適量鹽，蒟蒻粉條下鍋滾煮5分鐘，再入銀芽一起汆燙，撈出鋪開放涼。,4.旗魚過三關處理(低筋麵粉→蛋液→麵包粉)，備用。,5.起180度油鍋，將牛蒡刨絲下鍋炸酥，鍋內氣泡變少即可撈出瀝油，灑七味粉條為。同油鍋燒至190度，旗魚下鍋炸4秒撈出，切0.5公分薄片再逆紋切絲。,6.備一水晶碗，放入銀芽、蒟蒻條、肉骨茶醬撈勻。,7.盤中放入牛蒡鋪底，放上銀芽、蒟蒻條、旗魚絲，最後灑蔥花點綴即可。,8.裝飾擺盤。
旗魚三吃,1.番茄、茄子切片，茄子下鍋乾烙至上色，灑上鹽和黑胡椒，再泡入蒜味橄欖油；番茄以噴槍噴至表皮焦香，灑少許鹽和黑胡椒。,2.將旗魚切1公分厚片後灑上鹽和黑胡椒醃漬備用。,3.調醬汁：3大匙醬油+2大匙味醂+1大匙清酒+4大匙白醋+1大匙香油+1/2大匙鯷魚末拌勻。,4.起鍋加蒜味橄欖油炒香洋蔥末，再加入蒜末，炒至洋蔥變軟後，關火放入上步驟醬汁。,5.鍋中以紙巾抹上少許蒜味橄欖油，放入旗魚片煎至金黃上色，翻面後即可關火。,6.組裝：將番茄片、茄子片和旗魚片交互堆疊盛裝盤中，淋上醬汁，灑上蝦夷蔥末，再淋少許羅勒橄欖油和巴莎米可醋即可。,7.裝飾擺盤。
高麗菜歐姆蛋飯,1.起鍋熱油，爆香蒜頭、蝦皮，放入高麗菜、少許水翻炒，放入白飯炒勻，加鹽巴、黑胡椒粉、雞粉炒至入味後盛起，備用。,2.起鍋，放入所有菇類，加奶油，放入洋蔥拌炒至入味後取出，備用。,3.取一水晶碗，打入蛋液、加鮮奶油和鹽巴拌勻，備用。,4.歐姆蛋：起鍋熱油，倒入蛋液煎至約三分熟，中間放入炒好的菇類後包起。,5.最後將煎好的歐姆蛋鋪上高麗菜飯，裝飾盛盤。
吻仔魚蓋飯,1.起鍋加少許油，放入吻仔魚炒至香味出來後取出，備用。,2.起鍋熱油，爆香蔥白、大蒜，放入香菇絲、紅蘿蔔絲、筍絲、金針菇、玉米筍炒軟，加入吻仔魚、少許水，並以鹽巴、白胡椒粉調味炒勻，起鍋前淋太白粉水勾薄芡。,3.將炒好的吻仔魚燴料淋入白飯、灑蔥花裝飾即完成。
豬排蓋飯,1.取一水晶碗，放入里肌肉片，加醬油、蒜頭、胡椒、米酒、辣椒抓醃入味。,2.起滾水鍋，放入綠花椰菜汆燙殺青，備用。,3.將醃好的里肌肉片過三關(麵粉→蛋液→麵包粉)，下油鍋炸至金黃色。,4.起鍋熱油，放入洋蔥絲炒至軟，放入味醂、醬油、清酒、昆布高湯，再放入炸好的豬排，淋上蛋液，味道出來後即可倒入白飯上。,5.灑蔥花、裝飾盛盤。
番茄蛋包飯,1.取一水晶碗，打入雞蛋，加少許鹽巴拌勻，備用。,2.起鍋熱油，爆香洋蔥。,3.同上鍋，加火腿丁、番茄丁、玉米粒炒勻，放入白飯炒至粒粒分明，再加番茄醬翻炒，並以少許鹽提味即可先裝盤。,4.起鍋熱油，倒入蛋液煎成蛋皮後取出，蓋上番茄炒飯、再擠上番茄醬即可。,5.裝飾盛盤。
香酥堅果長尾鳥佐楓糖南瓜泥,1.南瓜泥：起鍋熱橄欖油，放入南瓜塊、水、楓糖煮至南瓜軟嫩，倒入調理機打成泥(不帶皮)。,2.堅果香料粉：起調理機：倒入麵包粉、九層塔、百里香打成細末，再加堅果續打(保留顆粒口感)，再加鹽、胡椒調味即成。,3.起鍋，倒入南瓜泥煮至滾沸，加鮮奶油、奶油、鹽調味即可。,4.起鍋，倒入橄欖油，魚肉面劃刀，放入以鹽、胡椒調味過的長尾鳥(魚皮向下)煎至兩面酥香後取出，將魚皮面刷上蛋白，沾上堅果香料粉，進烤箱烤上色(溫度：250度、時間：5分鐘)。,5.以甜菜葉裝飾擺盤，搭配南瓜泥食用即可。
虛懷若谷,1.蔥切段、蒜仁壓扁、乾辣椒切小段；香菜葉切末、苜蓿芽洗淨，混合拌勻；軟殼蟹掏淨蟹斗內側肺葉、肛門蓋，切粗條狀，吸乾水分，以少許鹽巴醃漬，備用。,2.起鍋熱油，爆香蔥段、蒜仁、花椒粒、乾辣椒，取鴨胸肉貼鍋底煎香，接著加入3大匙米酒，加鍋蓋燜煮至5~6分熟，關火繼續燜至8分熟。,3.起鍋入適量油，蟹肉沾地瓜粉下190度鍋炸2分鐘，撈出瀝油。,4.同上鍋，取出鴨胸肉，湯料過濾，將苜蓿芽、香菜葉、適量湯汁撈勻，餘量湯汁加入少許鹽調味。,5.鴨胸肉逆紋切薄片，捲入蟹肉，搭配苜蓿芽食用，最後淋上湯汁，以香菜葉點綴即可。,6.裝飾擺盤。
來勢洶洶,1.將鴨胸表皮畫0.5公分縱刀，鴨皮朝下乾煎至出油，翻面再煎至金黃。,2.將鴨胸送入烤箱以上下火200度烤7分鐘。,3.醬汁：利用平底鍋中剩餘的鴨油，以小火爆香紅蔥頭末，加入200克藍苺炒軟，再加入藍莓醬、味醂、白蘭地、醬油、紅酒、雞湯和少許巴沙米可醋煨煮至收汁。,4.鴨肝醬加入1大匙鮮奶油拌勻，放入塑膠袋中，備用。,5.取出鴨胸肉，用鋁箔紙包住，放置於烤箱上面，以餘溫放8分鐘。,6.將剩餘50克的藍苺放入鍋中，加熱炒軟，盛置於香檳杯中。,7.組裝：香檳杯放在盤子中央，鴨胸肉切片鋪排至盤裡，灑上少許鹽和黑胡椒，淋上藍莓醬汁，盤邊以鴨肝醬泥點綴即可。,8.裝飾擺盤。
日式牛蒡炒肉絲,1.牛蒡刨薄片。,2.牛肉切絲。,3.起鍋熱適量油，放入牛肉絲過油，盛起備用。,4.同上鍋底，放入牛蒡片、水炒軟，接著加入牛肉、醬油、味醂、清酒煮入味。,5.最後灑上白芝麻提味即完成。
紅糟肉,1.薑切末、蒜苗切片、三層肉切片。,2.三層肉片加入3大匙紅麴醬抓醃均勻，放置約5-10分鐘，備用。,3.起鍋加少許沙拉油和香油爆香薑末，放入三層肉炒香，加入適量水、味噌、冰糖和米酒拌炒均勻，煨煮入味。,4.最後加入蒜苗和香油拌勻，即可盛盤。
海鮮總匯燉高麗菜心,1.起水鍋加兩大匙鹽，將高麗菜心入鍋滾煮。,2.起鍋加橄欖油，將洋蔥炒香，加入蛤蜊和白酒加蓋燜煮。,3.待蛤蜊殼開後，加入中卷、辣椒、蝦仁、少許水、高麗菜心和蒜泥滾煮。,4.起鍋前加入九層塔拌勻，再灑少許黑胡椒即可。
鍋巴肉片,1.豬肉切片，放入水晶碗中加入醃料拌勻；鮮香菇切片、沙拉筍切片、紅蘿蔔切片、蔥切段、薑切片，備用。,2.起80度油鍋，將豬肉片滑油至8分熟，撈出瀝油。,3.同上鍋底熱少許油，爆香蔥段、薑片，放入鮮香菇、沙拉筍、紅蘿蔔、青江菜炒軟，倒入高湯、豬肉片、調味料拌炒勾芡。,4.起160度油鍋，將鍋粑炸成金黃色，撈起瀝油。,5.豬肉湯料搭配鍋粑食用即可。
洋菇醬燒漢堡,1.取水晶碗，放入芹菜末、洋蔥末、牛絞肉和豬絞肉，加入醬油、黑胡椒和牛奶攪拌均勻，再拌入麵包粉。,2.將肉餡壓成肉餅，放入平底鍋中乾煎一下，再加少許香油煎香、放入洋菇、薑末和蒜末爆香。,3.肉餅煎香翻面，放入米酒、番茄醬、牛排醬、黑胡椒、少許水和糖加蓋燜煮。,4.取鐵板燒熱，放入三色豆和漢堡肉，蓋上起司片，再淋上醬汁即可。
岩鹽雪泡南瓜濃湯,1.將南瓜和干貝雞高湯放入鍋中炒香加熱，放入米酒和腰果一起煮。,2.將煮好的料倒入調理機中打泥，倒入高腳杯中。,3.將牛奶放入奶泡器裡打成奶泡，倒入杯裡，再加少許岩鹽，放上巴西里末和麵包棒即可。
烏泥魚球,1.白膘油加熱融化，入調理機攪拌，倒出拌入紅蔥豬油，過濾出油渣、油脂，放入冰箱冷藏備用。,2.鱒魚去頭尾，魚肉側剖成兩片，順紋刮出魚肉泥，混同1/2顆蛋白放放入調理機打至綿細，取出備用。,3.起180-190度油鍋，將魚皮下鍋炸至金黃酥脆，撈出瀝油，以七味粉、鹽、蔥花提味即可。(試吃用),4.芝麻餡：備一水晶碗，放入黑芝麻粉、麥芽糖、步驟1油脂拌勻，取如葡萄大小球狀，放入冰箱冷藏備用。,5.包料：步驟2魚泥拌入適量步驟1油渣，放入冰塊水中冷卻。,6.芝麻糊：起鍋入適量熱水，放入黑芝麻粉、桂花蜜、步驟1油脂、糯米粉、冰糖滾煮，過濾出芝麻糊。(試吃用),7.魚泥包入芝麻餡，沾過三關粉(麵粉→蛋液→麵包粉)，備用。,8.起185度油鍋，將魚泥芝麻球下鍋炸至金黃酥香，撈起瀝油，以七味粉、胡椒粉、鹽撈勻條味即可。,9.裝飾擺盤。
鱒魚燉飯,1.鱒魚灑鹽醃漬，去骨取肉、去除細刺；杏鮑菇切片，備用。,2.將鱒魚骨和杏鮑菇以炭爐炭烤至焦香。,3.洋蔥切絲入鍋炒香，加入烤過的魚骨、雞湯和蛤蜊煉湯。,4.將魚肉以炭爐烤約五分熟，拿起備用。,5.將魚湯濾出，將米以磨缽磨細碎，和杏鮑菇切條加入湯中以中火滾煮(約15分鐘)。,6.將花椰菜心、起司絲ㄧ起放入上步驟拌煮，再放入魚片以餘溫熟成。,7.起油鍋，將鍋巴炸膨。,8.組裝：飯盛入盤中，將魚片不熟的一面鋪在飯上，鍋巴捏碎灑上去，再加香菜末和巴西里末以及少許起司粉即可。,9.裝飾擺盤。
九層蒜香蝦,1.中卷切小段、白蝦開背、蔥切段、辣椒切小段，備用。,2.起鍋熱適量水，汆燙中卷，撈起瀝水。,3.起鍋熱適量油，燒至150-160度，炸蒜頭、白蝦，撈起瀝油；中卷入鍋炸至金黃，撈起瀝油。,4.起鍋熱油，爆香蔥段、辣糾，倒入糖、醬油膏、蠔油、米酒、番茄醬、蒜頭、白蝦拌炒，接著放入中卷，起鍋前加入九層塔、香油翻炒均勻即可。
酒湯雙腰,1.將雞胇泡在溫水中，撈出瀝水後，均勻沾裹玉米粉、薑泥；雞胸肉去皮，拉大薄片；豬腰斜刀切塊狀；薑切片、蔥切段。,2.雞胇球：雞胸肉包入適量薑泥、雞胇，捲起後均勻沾裹蛋白、玉米粉。△,3.雞湯：起鍋熱油，炒香餘量雞胸肉，倒入高湯200c.c.、適量熱水小火滾煮，取出雞肉泡入400c.c.米酒中，接著一同倒入調理機打漿，再倒出過濾回炒鍋中，小火滾煮，倒出備用。,4.起鍋熱1大匙黑麻油、2大匙沙拉油，爆香薑片、蔥段，將豬腰(不確定)、雞湯倒入滾煮。,5.備160度油鍋，將雞胇球下鍋炸10秒，撈出瀝油，放入雞湯中煨煮。,6.最後以烏麻油1大匙、薑泥鋪底，倒入上步驟湯料即完成。,7.裝飾擺盤。
親子蓋飯,1.取一塊量的雞皮切碎入鍋乾炒至出油，加入杏鮑菇和黑木耳炒香，取出備用。,2.將米和雞骨湯以1:1.3的比例和上步驟炒料入砂鍋，以中大火滾煮，再轉中小火煮10-15分鐘，最後關火燜10分鐘。,3.起滾水鍋，汆燙雞肉至變白撈起；水滾後關火，加入雞胇燜泡5-6分鐘。,4.起鍋，放入洋蔥、雞腿肉、柴魚湯、醬油、清酒、味醂蓋鍋蓋滾煮約5-6分鐘，加入雞胇，以小火再煮2-3分鐘。,5.上步驟煮料熟成後，分兩次淋入蛋液(蛋液不要打太散)，關火放入蔥絲，再蓋鍋蓋悶10秒。,6.組裝：將飯灑上白芝麻，淋上上步驟料頭，灑上海苔絲和七味粉即可。,7.裝飾擺盤。
番茄炒蛋,1.番茄切塊、油菜葉切段、雞蛋打勻。,2.起鍋熱油，倒進蛋液煎熟，切成塊。,3.同上鍋，加進番茄、適量水加蓋燜煮2分鐘。,4.待番茄軟後，加入油菜葉、鹽巴、味精翻拌均勻即可。,5.裝飾擺盤。
蔡式茄汁蝦仁,1.取一水晶碗，將蝦仁用太白粉、鹽巴抓醃均勻。,2.備滾水鍋，將蝦仁汆燙半熟，撈起備用。,3.起鍋加少許橄欖油，將碗豆仁炒熟後，加入蝦仁、白酒、番茄醬、桂花醋和糖拌炒均勻，接著加進乾辣椒、少許鹽和蔥花翻炒。,4.最後起鍋前淋入薑汁，以太白粉水勾芡即可盛盤。
心肝寶貝放輕鬆,1.四季豆切小丁、雞心切小丁；豬肝切小丁加入少許米酒、醬油和玉米粉拌醃，備用。,2.起油鍋，將雞心、豬肝和四季豆過油，濾出備用。,3.起鍋，爆香蒜末、薑末，放入豆豉、醬油1大匙、牛排醬和炸過的料頭拌炒。,4.美生菜修剪成圓形，放入炒料，再壓碎杏仁片灑上即可。
避風塘龍珠,1.備一水晶碗，倒入醃料及龍珠稍微醃漬，備用。,2.起鍋入適量油燒至160度，龍珠沾地瓜粉後入鍋炸至金黃色，撈出瀝油。,3.同上鍋底，爆香蒜末、薑末、辣豆瓣醬，接著倒入豆酥、糖、米酒、蒜頭酥炒香，最後放入蔥花、龍珠拌炒即可。
相思魚絲,1.備一水晶碗，將鱸魚肉切絲，加入醃料拌勻。,2.起鍋入適量油燒至90度，倒入魚肉絲滑油至熟，撈出瀝油。,3.同上鍋底，爆香紅蔥頭末、薑末、蒜末、辣豆瓣醬、泡紅辣椒末，放入青椒絲、紅甜椒絲、香菜梗拌炒，接著加入高湯、適量水滾煮，再倒入魚肉絲、白醋、太白粉水勾芡，起鍋前淋香油，放上蔥絲即完成。
醬燒老豆腐,1.板豆腐切厚片、豬五花肉切片、蔥切段、蒜苗切粗粒、辣椒切圈狀，備用。,2.起鍋熱適量油，放入豆腐，加鍋蓋兩面煎香。,3.起鍋，將五花肉煸香出油，爆香蔥段、辣椒，倒入醬油、高湯、冰糖、米酒、胡椒粉調味，接著加入板豆腐燒煮收汁。,4.預熱砂鍋，倒入上步驟湯料，最後灑上蒜苗、淋香油即可。
奇珍巧含玉香包,1.洋蔥蒜頭油：鍋中入1200c.c.健康油，放入洋蔥絲100克、蒜頭50克油炸酥香後，倒入鐵盆後，放入冰箱降溫，備用。,2.起鍋，放入鵝油、鵝皮煸炒出油，瀝出油備用。,3.備滾水鍋，鵝肝放入溫水中6分鐘泡至熟成。,4.醬汁：將鵝肝、鵝油、蒜頭2顆、米酒2大匙、鹹菜脯粒1大匙，放入調理機中打成漿，取出後再加入1大匙米酒、香油1匙攪拌均勻，放入塑膠袋中備用。,5.備滾水鍋，入細麵燙熟，取出用冷水沖洗，瀝水後拌入2大匙洋蔥蒜頭油、少許鹽調味。,6.同煎鵝皮鍋底，放入鵝胸肉加鍋蓋燜煮至5~6分熟，放入2大匙米酒寄續燜煮至6~7分熟，取出放入洋蔥蒜頭油中，保持肉質油潤，降溫後取出切薄片。,7.備滾水鍋，將野薑花下鍋汆燙10秒，撈起瀝水，放入冰塊水中冰鎮，接著取出擦乾。,8.取細麵捲入野薑花，放入鵝胸肉排列，淋上醬汁，再用綠卷鬚、綠紫蘇葉、蔥細末點綴堆疊即可。,9.裝飾擺盤。
詹記鵝肉冬粉,1.鵝胸骨和去下的鵝腿骨汆燙洗淨，和蒜球、1000c.c.清水一同熬煮煉湯約半小時。,2.鵝胸和鵝腿皮朝下乾煎至出油。,3.預熱烤箱250度，將鵝胸和鵝腿入烤箱烤10分鐘，之後下火轉150度再烤20分鐘，取出切片。,4.同上步驟煎鵝肉的鍋，加入少許切碎鵝皮爆香1支辣椒和酸菜，取出。,5.另起一鍋，加入鵝油爆香薑片、花椒粒、辣椒末、蔥段和蒜瓣，再加入乾辣椒，再放入5大匙香油降溫，入調理機打碎備用。,6.起鍋加香油炒香辣豆瓣醬和上步驟辣醬，倒入鵝骨湯、泡辣椒和2大匙醬油滾煮。,7.起鍋水鍋加1大匙鹽，關火泡熟鴨血絲(約5分鐘)。,8.將湯料倒入砂鍋，加入鴨血絲滾煮，放入冬粉、鵝肝、3大匙紅油辣椒，關火加入酸菜、芹菜末、蔥末、香菜末、蒜苗末和鵝肉片，食用前淋少許老陳醋即可。,9.裝飾擺盤。
辣味噌豬肉,1.豬五花肉切段下鍋乾煸出油至金黃。,2.水鍋中加2大匙鹽和少許油，汆燙高麗菜至軟，約30秒。,3.調醬汁：味噌、韓國辣醬、米酒、糖和醬油拌勻調味。,4.鍋中下青椒、蔥段、辣椒和蒜片，再加入高麗菜、薑泥和醬汁拌炒均勻，起鍋前加少許香油即可。
五花肉燒蔥捲,1.將五花肉片排在保鮮膜上，下面墊竹簾，放上青蔥2支和辣椒2條，再捲起肉捲，取竹籤固定做兩捲。,2.先把冬粉拔開，放入160度油鍋炸澎，再取出壓碎，拌入七味粉。,3.取平底鍋放入少許油，炒香薑末，放入調味料，再把肉捲放到油鍋炸30秒，再取出放回鍋內收汁。,4.最後將肉捲沾滿冬粉酥，再切段即可食用。
南瓜起司春捲,1.將培根末、南瓜丁、香菜末、起司絲和少許黑胡椒粉放入水晶碗中拌勻。,2.取春捲皮包入餡料，捲起沾上麵粉糊包好，兩頭在沾上麵粉糊沾上白芝麻。,3.起160度油鍋，將春捲入鍋炸至金黃酥脆即可。
野菇醬燒下巴,1.杏鮑菇切滾刀塊、鴻喜菇和蒜苗切段，備用。,2.取炒鍋加2大匙油，魚皮朝下煎香魚下巴，加蓋燜煎；再放入蒜瓣和菇類炒香，再放入調味料和蒜苗、少許水加蓋燜煮。,3.起鍋前放入柴魚片拌勻即可。
遊龍海皇戲貴妃,1.起鍋熱油，中草蝦切下頭部，用油煎炒一下，倒入適量熱水滾煮一下，濾出蝦湯。,2.取出紅蟳蟹黃，去除胃袋，蟹黃加入1/3顆蛋黃、少許米酒拌勻。,3.將紅蟳放入蒸鍋蒸煮，蟹斗顛倒反放盛裝蟹湯。,4.蝦蟹湯：將蝦湯、蟹湯、1小片薑放入調理機中打勻，取出過濾出湯汁。,5.滾水鍋加入適量鹽，將蝦身用竹籤串直，入水鍋汆燙20秒，取出冰鎮；秋葵去除細毛清洗乾淨，汆燙後撈起冰鎮。,6.麵皮：備一水晶碗，倒入中筋麵粉、1顆全蛋液、蝦蟹湯、適量水、少許鹽、半量蔥花、2匙蟹黃、少許沙拉油攪拌均勻；起鍋倒入麵糊，加鍋蓋煎成薄片麵皮，取出切小片。,7.紅蟳蒸熟後取出蟹肉、秋葵切交叉花刀、蝦剝殼取出竹籤。,8.起鍋熱香油，爆香餘量，加入適量熱水、蟹肉、1大匙薑酒、少許鹽、蟹黃拌炒均勻。,9.麵皮包入上步驟料、秋葵，最後搭配紅毛丹、草蝦堆疊點綴即可。,10.裝飾擺盤。
多子多孫麻油飯,1.紅蟳洗淨，用牙刷將蟹斗和殼刷洗、剁塊，將蟹黃取出備用。,2.乾干貝、乾香菇和蝦米打粉，加入雞高湯煉湯。,3.薑切片，加入麻油煸香，放入蟹塊拌炒，加入米酒和高湯滾煮，將蟹塊先取出。,4.糯米放入砂鍋中，加入1.3倍量的蟹湯和黑木耳、紅蘿蔔和4大匙鮮味粉，加蓋以中大火滾煮，轉中小火煮10分鐘，加少許鹽調味，再關火舖上蟹塊，燜10分鐘。,5.螃蟹的蟹黃和冷凍蟹黃加入3顆全蛋液拌勻。,6.組裝：飯煮好後，淋上蛋液加蓋稍燜，食用前灑上蝦夷蔥末、香菜末和蝦卵裝飾點綴即可。,7.裝飾擺盤。
三杯皮蛋豆腐,1.將皮蛋切塊、豆腐切塊、辣椒切片，備用。,2.取油鍋，將豆腐放入鍋中炸，再將皮蛋沾麵粉也入鍋一起炸至金黃即可。,3.起鍋放入麻油和香油，炒香薑片、蒜粒、蔥段和辣椒，再放調味料和皮蛋、豆腐拌炒均勻。,4.取砂鍋加熱，再加九層塔，把炒好的料倒入，嗆少許麻油即可。
辣炒魷魚,1.魷魚切條、蒜苗切片、乾辣椒切片，備用。,2.魷魚入油鍋炸至金黃。,3.把香油倒入鍋內炒香蒜末、乾辣椒，再放調味料拌炒。,4.放入蒜苗拌炒收汁，加黑胡椒粉，鍋中香氣出來後，放入白芝麻拌勻即可。
雪中送炭,1.鱈魚花枝漿：鱈魚肉去皮切丁，加入白膘油丁、花枝漿、1/2蛋白，放入調理機打漿備用。(比例→鱈魚5份：白膘油1份),2.黑芝麻球：黑芝麻粉加入還原糖將拌勻，取葡萄大小，備用。,3.鱈魚漿花枝漿等量分成3等份，其中1份加入竹炭粉40克攪拌均勻(黑色肉漿)，另一份加入10克竹炭粉拌勻(灰色肉漿)，表現不同層次；白色肉漿加入白胡椒粉調味。,4.魚肉球：取白色肉漿1分包入黑芝麻球，外層包裹灰色肉漿，最外層裹上黑色肉漿，接著均勻沾裹玉米粉。,5.起140度油鍋，魚肉球下鍋炸3分鐘至外表稍微膨脹，撈出瀝油。,6.起190度油鍋，將冬粉炸膨，取出瀝油，捏碎後鋪在盤上，灑上少許鹽、白胡椒粉，取魚肉球擺盤即可。,7.裝飾擺盤。
鱈魚燒拌飯,1.圓鱈切塊，用九層塔末、鹽、黑胡椒醃漬。,2.起鍋煎圓鱈至金黃，放入烤盤中。,3.將山藥搗泥，加入美乃滋和明太子拌勻備用。,4.將圓鱈淋上上步驟山藥泥和起司絲入烤箱以250度上火烤至微焦。,5.明太子炒飯：起鍋加少許油，倒入2顆蛋液和飯撥炒至鬆，加入蝦夷蔥末，關火加明太子拌炒。,6.組裝：炒飯盛盤，將鱈魚塊放上，淋上山藥醬和黑胡椒即可。,7.裝飾擺盤。
客家小炒,1.豆乾切細條、蔥切段、辣椒斜刀切片、蒜苗斜刀切片、芹菜切小段、五花肉切細條、乾魷魚逆紋切細絲、蒜切末，備用。,2.豆乾、乾魷魚過油，撈起瀝油。,3.起鍋，將五花肉條煸炒出油，放入豆乾炒出香氣，接著放入魷魚條炒出香味。,4.同上鍋，放入少許冰糖炒至融化上色，接著加入蒜末、辣椒、蔥白、高湯及少許米酒、水滾煮。,5.同上鍋，放入芹菜、蔥綠翻炒，接著加入蒜苗、胡椒粉拌炒均勻，起鍋前淋香油即可。,6.裝飾擺盤。
親子蓋飯,1.取一水晶碗，將雞腿肉加入鹽、白胡椒粉、米酒抓醃均勻。,2.起鍋乾炒鴻禧菇至香，加入剩下的米酒拌炒，再加奶油拌勻，盛在熱白飯上。,3.同上鍋底，放入醬油、清酒、味醂、水煮滾後，加入洋蔥和雞肉煮熟。,4.白飯周邊鋪上蔥絲；將蛋液分兩次淋入上步驟料頭，再盛入飯上即可。,5.裝飾擺盤。
海鮮蘿蔔糕,1.蘿蔔糕切像麻將牌大小(約1公分厚方塊)，入鍋加少許沙拉油煎至焦香。,2.蘿蔔乾切細碎；中卷切薄片；干貝切片；蝦仁剖半；香菜切末，備用。,3.另起鍋，加少許沙拉油炒香蘿蔔乾，再放入海鮮料，放入煎香的蘿蔔糕、豆芽菜、蒜末和少許水滾煮。,4.加入印尼甜醬油和泰式辣椒醬調味拌炒，加入蛋液、黑胡椒和魚露即可。
偷龍轉鳳,1.蝦漿：備調理機，倒入蝦仁、白膘油(蝦仁1/3量)、薑泥1匙，打漿備用。,2.備一水晶碗，倒入蝦漿、柿子餅小丁、蛋黃粗粒、蛋白1顆攪拌均勻。,3.花枝捲：花枝斜刀拉大薄片，利用刀尖剁一下(使之不易捲曲)，包入蝦泥捲成筒狀。,4.紫蘇葉洗淨，擦乾水分後切末，加入過三關蛋液中。,5.花枝捲過三關(麵粉→蛋液→麵包粉)。,6.起140-150度油鍋，下花枝捲炸至金黃酥香，撈出瀝油，表層擠沙拉醬，灑七味粉、海苔粉提味即可。,7.裝飾擺盤。
花花黑世界,1.一尾花枝剖半切花刀碳烤至香，再切斜片，備用。,2.將松子入鍋乾炒至香；一半量的松子加入橄欖油蓋過食材打成松子油，備用。,3.另外一尾花枝斜切薄片，備用。,4.起鍋加1大匙橄欖油，炒香洋蔥、紅蘿蔔和一半量的高麗菜，加入雞湯，再放入蛤蜊滾煮，帶蛤蜊殼開後取出，加入墨魚醬和上步驟花枝拌炒。,5.起滾水鍋，加2大匙鹽放入義大利麵煮約6-8分鐘。,6.將煮好的義大利麵放入醬汁鍋中，加一湯杓麵湯滾煮收汁，再放入剩餘的高麗菜。,7.組裝：將麵盛盤，放入烤香的花枝，灑上炒香的松子、紅辣椒末和九層塔末，淋上松子油和少許研磨黑胡椒即可。,8.裝飾擺盤。
咖哩炒蟹,1.洋蔥切絲；青蔥切段；蒜頭拍扁；辣椒切斜片；螃蟹洗淨剁塊，蟹腳拍裂，備用。,2.將螃蟹入180度油鍋過油，備用。,3.調醬汁：1大匙咖哩粉+1/2大匙糖+1/2大匙蠔油+1/2大匙醬油+1杯奶水拌勻。,4.起鍋爆香洋蔥、蔥段和辣椒，再加入蒜瓣和蟹塊拌炒。,5.加入醬汁煨煮收汁，加入蛋液拌勻，起鍋前加九層塔末、香菜末、白胡椒粉和辣油即可。
白果鮮魷,1.中卷先切花刀再切片、西芹切段、青紅辣椒切段、薑切片。,2.備滾水鍋，汆燙白果、西芹至半熟，再倒入中卷汆燙一下，撈起瀝乾。,3.起鍋熱油，爆香青紅辣椒、薑片、新鮮花椒粒，倒入白果、西芹、中卷翻炒，再加入少許熱水、鹽2茶匙、米酒、新鮮花椒粒調味，起鍋前勾芡，最後淋上花椒油即可。
香辣回鍋肉,1.回鍋肉：五花肉放入水鍋中煮10分鐘。,2.五花肉去皮切片、蒜苗切斜片、蒜頭切片、辣椒切片。,3.起鍋熱油，放入五花肉煸炒，倒入乾辣椒、蒜頭、辣椒爆香，下辣豆瓣醬、甜麵醬、高湯、醬油拌炒入味。,4.同上鍋，放入蒜苗翻炒，最後淋上米酒、紅辣油、花椒油即可。
麻辣醬燒蘿蔔糕,1.起鍋放入適量的油燒熱，倒入盛裝花椒粒的碗中。,2.同上鍋，蘿蔔糕切小塊入鍋煎香，再放入洋蔥、蒜末、薑末和香菇拌炒。,3.加入辣豆瓣醬、米酒、蠔油、糖和白胡椒粉以及少許水燒煮入味。,4.青江菜切段放入，起鍋前加入辣油和花椒油即可。
魚舟晚唱,1.薑切末；芹菜切末；鹹豬肉切丁；鱸魚剔骨，取兩背肉切丁；驢魚頭尾、魚骨用紗布包裹；生米、圓糯米混和撈勻，洗淨瀝水，備用。,2.預熱砂鍋，放入魚骨、適量水熬煮魚湯。,3.起鍋熱1大匙油，炒香鹹豬肉，倒入生米、圓糯米拌炒均勻,4.同上鍋倒入薑末拌炒均勻後，將鍋內所有料倒入砂鍋燜煮至米飯9分熟。,5.同上鍋，取出魚骨，放入魚肉丁、鮮百合果、銀杏、蝦皮(不確定)、2小碗蜆湯(約140c.c.)、1小碗米酒(約70c.c.)，攪拌均勻後繼續燜煮。,6.同上砂鍋，鍋內倒入少許鹽、芹菜末、白胡椒粉、香油、蜆湯4大匙攪拌均勻。,7.取一圓盤，倒入適量鹽，將酒精膏鋪勻，點火後將砂鍋放在圓盤上即可。,8.裝飾擺盤。,小叮嚀：,1.銀杏、鮮百合果先用熱水滾煮一下，去除苦味。,2.米飯與水的比例為1：1.2
家常魚豆花,1.鱸魚取肉，魚肉以湯匙刮下，備用。,2.魚湯：起鍋入適量油，將頭、尾、魚骨切塊入鍋，加入魚皮、蔥段和薑片煎至焦香，倒入高湯和2大匙米酒燒煮；再入調理機打漿過濾，備用。,3.魚湯過濾後，取少量加入鹽、鮮奶拌煮成濃湯做試吃。,4.魚漿：將鱸魚肉、豬肥膘肉、1/2杯水、3顆蛋白、1大匙米酒2大匙太白粉和1茶匙鹽倒入調理機中打漿。,5.魚豆花：將魚漿盛盤放入蒸鍋，大火蒸5分鐘成豆花。,6.起鍋熱油，炒香豬絞肉，加入薑末、蒜末，再嗆入醬油，接著依序倒入魚湯、鹽、米酒、白胡椒粉、蔥花燒煮入味，起鍋前勾薄芡，加少許香油提香。,7.將魚豆花舀入高腳杯中，再淋上醬汁、灑上香菜末即可。,8.裝飾擺盤。
孜然藕香雞,1.蓮藕去皮切薄片、雞翅剁小塊、青紅辣椒切小段、蔥切粒、蒜切片。,2.蓮藕下水鍋滾煮至半熟(約3分鐘)，撈起瀝水。,3.起鍋熱適量油燒至160-170度，倒入雞翅炸至金黃色，起鍋前放入蓮藕，一同撈起瀝油。,4.起鍋熱油，爆香蒜頭、蔥粒、青紅辣椒、乾辣椒，放入蓮藕、雞翅拌炒，接著放入調味料炒勻即可。
豆瓣煨羊腩佐戚光餅,1.起鍋熱香油及沙拉油，爆香老薑片(帶皮，約10片)、月桂、八角，倒入白菜頭片、羊肚腩、紹興酒200c.c.煨煮一下，放入蒸鍋蒸90分鐘。,2.上步驟倒出湯汁(保留)；羊肚腩逆紋切小塊，備用。,3.起鍋熱香油，爆香薑末、辣豆瓣醬，倒入少許羊肉湯汁、白菜頭煨煮。(試吃用),4.鹹光餅去除中間少部分餅肉，外殼部分放入烤箱以220度上下火烤10分鐘。,5.將取出的餅肉下鍋炸至酥香，撈起瀝油，灑上鹽巴拌勻調味。(試吃),6.起鍋熱油，炒香薑末，放入羊肉、辣豆瓣1大匙、羊肉湯汁、少許糖煨煮，起鍋前以糯米粉水勾芡，淋上香油。,7.預熱砂鍋，倒入上步驟湯料，搭配鹹光餅、香菜食用即可。,8.裝飾擺盤。
精烤羊小腿,1.起鍋加少許香油爆香薑片，煎香羊小腿，再加入適量水淹過食材。,2.將上步驟倒入壓力鍋，加入蒜球、洋蔥、3大匙醬油和1大匙鹽煮30分鐘。,3.香料粉：將乾辣椒、孜然粒和花椒以調理機打碎。,4.醃料：將4大匙醬油、紹興酒、九層塔末、2大匙香油、洋蔥泥、蒜泥、薑泥和1大匙的香料粉、辣椒末、1/2大匙糖和1/2茶匙鹽拌勻。,5.將羊小腿肉剝除，以上步驟醃料醃漬，送入烤箱以220度上下火烤10分鐘。,6.組裝：將烤好的羊小腿灑上香菜末、香料粉和黑胡椒即可。,7.裝飾擺盤。
蟹腿炒鮮貝,1.干貝切半，和蟹腿肉沾地瓜粉入油鍋炸至金黃，取出。,2.洋蔥、甜椒切塊、甜豆莢對切，入油鍋過油，備用。,3.起鍋加少許油爆香蔥段、薑末、蒜末，再放入辣豆瓣醬、米酒、蠔油、糖和黑胡椒粉，再加少許水和海鮮料拌炒。,4.起鍋前放入蔬菜，再淋上烏醋即可。
川味小黃魚,1.小黃魚洗淨劃刀、蒜切片、薑切片、蔥切段、蒜苗切斜片，備用。,2.起鍋熱適量油燒至160-170度，放入黃魚炸至外酥內嫩，撈出瀝油。,3.起鍋熱適量水，汆燙豆芽菜，撈出瀝水放入鐵盤中；上步驟魚堆疊在豆芽菜上。,4.起鍋熱適量火鍋底油，爆香薑片、蒜片、乾辣椒、花椒粒，加入火鍋料1又1/2匙、冰糖1大匙、少許米酒、白胡椒粉、辣豆瓣醬2大匙、泡辣椒，再倒入高湯、蒜苗滾煮。,5.將上步驟醬汁淋入鐵盤料上，鐵盤下點火即可。
鹹酥蝦,1.蔥切末、蒜仁切末、辣椒切末。,2.取一水晶碗，將草蝦瀝乾水分後，加入鹽、米酒抓醃均勻。,3.將草蝦吸乾水分後，放入200度油鍋中炸酥，撈起瀝乾油備用。,4.起鍋熱油，爆香蒜末、蔥末、辣椒末後，放入炸蝦、鹽巴、白胡椒粉、蔥花翻拌均勻即完成。,5.裝飾擺盤。
眷村媽媽糖醋小排,1.將小排洗淨後，加入鹽、醬油、太白粉和少許油醃拌均勻。,2.起油鍋，放入小排炸至酥香。,3.起鍋熱油，爆香蔥、薑、蒜後，放入青椒和鳳梨塊拌炒，取出。,4.同一鍋，放入炸好的小排和糖醋醬(番茄醬:白醋:糖=1:1:1)和少許水拌炒，再加入上步驟蔬菜拌勻即可。,5.裝飾盛盤。
火焰岩螺,1.取出岩螺肉，去除鰓肉切厚片，殼保留；蔥切段、蒜切片、香菇切片；小黃瓜1切4條狀，去籽切段。,2.岩螺肉、新鮮百合入水鍋汆燙，撈出瀝水。,3.起鍋熱2匙油，爆香蔥段、蒜片，倒入上步驟螺肉、百合、香菇、小黃瓜、少許水燒煮入味，最後放入調味料快速翻炒。,4.取螺殼填充入酒精膏，放在鋪鹽的底盤周圍，將上步驟料盛盤，放在螺殼盤中間，將螺殼點火即可。
和氣生財,1.起鍋熱少許油，炒香烘焙熟核桃，再倒入調理機中打成細碎狀。,2.同上鍋底加入少許油，將培根煎香，取出切極細末。,3.內餡：將核桃、培根、馬鈴薯、香油1匙、鹽1/4茶匙攪拌均勻，取葡萄大小，備用。,4.起鍋入適量水，加入適量鹽、香油，汆燙髮菜，撈出瀝水；汆燙青江菜，撈出瀝水。,5.同步驟2鍋底，取和牛肉片捲入內餡、髮菜，放入鍋中煎至5分熟、噴少許葡萄酒，關火後鍋蓋保留，繼續燜煮。,6.取出和牛肉捲，與青江菜堆疊，最後淋上鍋內湯汁即可。,7.裝飾擺盤。
炭燒番茄牛肉河粉,1.番茄外皮畫十字刀備用。,2.起鍋加兩大匙油爆香蒜粒、紅蔥頭和薑片，再放入牛雜筋拌炒，排入牛番茄和香茅，加適量水淹過食材，加入米酒、魚露和白胡椒粉燉煮30分鐘。,3.番茄去皮鋪在砂鍋底部，將湯汁過濾進砂鍋，再放入牛雜筋，加入河粉煨煮。,4.牛小排放在炭爐上烤至五分熟。,5.砂鍋中加入香根、九層塔和白芝麻，放入檸檬片、淋上檸檬汁。,6.將烤好的牛小排灑上海鹽和黑胡椒，切塊排入砂鍋中，再淋上辣油即可。,7.裝飾擺盤。
三星魚蝦米餅,1.青蔥切末；蝦仁拍打剁碎，備用。,2.白飯和蛋黃拌勻，再加入吻仔魚、薑末、調味料、白芝麻、青蔥和蝦泥拌勻。,3.取潤餅皮均勻鋪上餡料，再放上一張潤餅皮，以平底鍋半煎炸至兩面金黃酥香。,4.將炸好的米餅一開八排盤，淋上甜雞醬即可。
烏金墨玉灌三寶,1.起油鍋，烏魚取兩側魚肉，頭骨、驅骨、尾部切小塊，下鍋油炸後，撈起瀝油。,2.起鍋熱少許油，將魚肉魚皮面向下煎一下，取出後刮去魚鱗。,3.魚湯：起鍋，放入魚骨、適量熱水、蒜仁、蒜苗綠段、高湯、米酒(不確定)煨煮魚湯，下味噌醬提味滾煮，瀝出魚湯。,4.蒜苗白切極細末、烏魚子磨成細碎狀，兩者混和拌勻；魚肉斜片柳葉刀，以少許蛋白、玉米粉、香油抓醃，備用。,5.起180-190度油鍋，取魚肉包入烏魚子、蒜苗末捲成筒狀，表面淋上蛋白，均勻沾裹玉米粉，下鍋炸20秒，撈出瀝油。,6.取鳳梨皮刮內側肉、鴨胗去除老肉切交叉花刀，兩著混和抓勻。(軟化去腥),7.起鍋入適量水，將芥蘭菜心汆燙至熟，撈起瀝乾水，入盤裝飾。,8.同上滾水鍋，汆燙鴨胗，撈起瀝乾水。,9.起鍋熱少許油，爆香紅辣椒、蔥段，倒入魚湯煨煮，以糯米粉水勾芡後，倒入鴨胗煨煮一下，取出鴨胗排盤。,10.同上鍋，放入魚捲煨煮入味，起鍋後均勻灑上烏魚子及蒜苗末即完成。,11.裝飾擺盤。
海味十足口口甜,1.烏魚去骨取肉，將甜蝦殼和烏魚骨入鍋炒香，加入柴魚湯煉湯滾煮，過濾。,2.將海苔剪適當大小，捲入花枝中；山藥打碎成山藥泥；烏魚灑鹽，放入烤箱內以250度上下火烤熟(約15分鐘)。,3.將3顆蛋黃拌入白飯中，加少許油入鍋炒黃金蛋炒飯，再加入蝦夷蔥末，以碗塑型，倒入砂鍋中加熱至底部稍有鍋粑。,4.烏魚子泡入高粱酒，點火燒香。,5.將蛋清打泡，倒入高湯鍋中轉小火滾煮(將雜質吸除)，以鹽調味，過濾。,6.烏魚肉切碎，放入砂鍋中，將甜蝦、蝦卵、花枝依序鋪排，沖入高湯。,7.淋上山藥泥，放上鮭魚卵、海膽和蝦夷蔥末，磨入烏魚子即可。,8.裝飾擺盤。
山葵醬油甜蝦飯,1.起鍋加少許油，將蛋打入，再放入白飯拌炒至鬆成炒飯，起鍋前加入少許奶油拌炒，盛入碗中。,2.Cream起司切成小方塊，備用。,3.昆布醬油加入山葵醬混合拌勻，備用。,4.飯上依序放入cream起司、白芝麻、甜蝦丁，淋上醬汁，再灑上柴魚碎、海苔絲和奶油塊即可。
黃金海鱺球,1.吐司冷凍後去邊切小丁；蛋黃每粒分開用保鮮膜隔離放入蛋殼中，再冷凍至定型。,2.起鍋熱適量水，取白膘油切大薄片下水鍋汆燙，撈出後以冷水沖洗降溫。,3.海鱺魚肉去除肌紅組織後切塊，混同白膘油、鹽、糖、米酒、薑泥、蛋白一同倒入調理機打成漿。(魚肉與白膘油比例為3：1),4.取海鱺魚漿煎成餅。,5.海鱺魚漿取荔枝大小，包入蛋黃，接著沾吐司丁。,6.起油鍋，取少量吐司丁下鍋油炸，撈起瀝油。,7.起180度油鍋，將上步驟魚球下鍋油炸45-50秒，撈起瀝油。,8.魚球表層灑上金箔提色即完成。,9.裝飾擺盤。,三位一體
完美呈現,1.起鍋加少許橄欖油爆香洋蔥末，放入魚骨煎香，再加入蛤蜊、100c.c.白酒和適量清水淹過食材滾煮煉湯，待蛤蜊殼開後，夾出取肉，將魚湯過濾備用。,2.牛蒡以刀背去皮畫四刀，以刨皮器刨絲入油鍋中炸至金黃，取出備用。,3.取海鱺魚腰內肉切丁；背肉切片灑鹽和黑胡椒，沾裹麵粉以半煎炸方式煎至表面上色，取出備用。,4.另起鍋加入少許橄欖油，爆香洋蔥丁至軟，加入魚湯和白飯拌炒吸湯成燉飯，加入白芝麻、1大匙青醬拌勻，盛入盤中。,5.番茄切丁灑在盤邊，魚丁均勻鋪在飯上，再將煎好的魚片放上。,6.另取背肉切薄片鋪在煎好的魚片上，以噴槍炙燒至表面變色，鋪上牛蒡絲，再灑少許鹽調味。,7.200c.c.鮮奶油入鍋滾煮，加入少許青醬和鹽調味成醬汁，淋在盤邊，再放上蛤蜊肉即可。,8.裝飾擺盤。
高麗菜豬肉水餃,1.取一水晶碗，放入高麗菜末，加鹽搓揉後，再放入毛巾用力扭出水。,2.所有材料切末。取一水晶碗，放入蔥絲、薑絲和水揉成蔥薑水(約100c.c)。,3.取一水晶碗，放入絞肉、蔥薑水、胡椒粉、醬油、鹽、糖、雞粉拌至出筋，再放入高麗菜、香油拌勻成內餡，包餃子。,4.起滾水鍋加入適量香油，放入包好的餃子煮至熟透即可撈起盛盤。,5.調沾醬：鹽、糖、醬油、蒜頭、香油、烏醋調勻即完成。(可依個人口味調整)
魚香茄子,1.茄子切塊、蒜仁切末。,2.熱油鍋，放入茄子炸熟，撈出濾乾油備用。,3.起鍋熱少油，爆香蒜末、豬絞肉後，加入辣豆瓣醬炒香，接著放進茄子、醬油膏拌炒均勻。,4.起鍋前加入九層塔、米酒提味即可盛盤。,5.裝飾擺盤。
翡翠鮮肉捲,1.起滾水鍋，燙高麗菜至軟，取出放入冰水冰鎮，備用。,2.做內餡：取一水晶碗，放入A料，加鹽、香油拌勻，開始捲高麗菜卷。,3.將內餡捲入高麗菜，再入蒸鍋蒸至熟透(約7-8分鐘)。,4.做淋醬：起鍋熱油，爆香香菇，放入胡蘿蔔、玉米筍炒香，加高湯煮入味，再淋入太白粉水勾薄芡即可。,5.最後將蒸好的高麗菜捲進湯中煨煮，加入徵諸的高麗菜湯汁盛盤，淋入醬汁料頭即完成。
鐵板香鱔,1.鱔魚去頭切段、青紅辣椒切長段、蒜頭切片、薑切粗粒。,2.起150度油鍋，倒入鱔魚炸至半熟，撈出瀝油。,3.同上鍋底留少許油，爆香青紅辣椒、蒜頭、薑、辣豆瓣醬、花椒粒，倒入鱔魚拌炒，再加入米酒、糖、鹽、適量水炒至入味，最後淋香油即可。
金沙南瓜條,1.備滾水鍋，南瓜切粗條入鍋汆燙至熟，撈出瀝水。,2.起鍋熱少許油，蛋黃切碎入鍋中炒至起泡。,3.同上鍋，倒入少許鹽、南瓜翻炒至南瓜均勻沾裹蛋黃，最後灑上香菜末即可。
水晶翡翠拌章魚,1.起鍋熱油，爆香薑、玉桂、八角，倒入水鍋中，再加入米酒、紅茶包，水滾後轉小火煨煮，見章魚觸腳肉回軟後取出泡入冰水中降溫，利用小刀背輕輕刮去章魚外皮(去腥)，備用。,2.汆燙蛤蜊12秒撈出，將蛤蜊肉、湯汁分開裝，備用。,3.備滾水鍋，將冬粉入鍋煮軟，撈出瀝水。,4.翡翠醬汁：起鍋熱1大匙油，炒香韭菜花殺青後，將韭菜花、薑片、蛤蜊湯汁、蜆湯、少許鹽倒入調理機拌打成漿。,5.備滾水鍋，燙冬粉至回軟，取出拌入半量翡翠醬汁，餘量翡翠醬汁加入蛤蜊肉。,6.冬粉鋪底，取章魚切薄片堆疊，淋蛤蜊肉、翡翠醬汁即完成。,7.裝飾擺盤。
章魚脆麵,1.將糖、白醋、醬油、辣油、香油和磨碎的白芝麻調成醬汁，備用。,2.中筋麵粉、太白粉、雞湯和香油拌勻成麵漿，備用。,3.泡菜放入上步驟麵漿拌勻，將沾裹麵漿的泡菜取出鋪在鍋內煎至定型，再將高麗菜絲和韭菜末沾麵漿，一起鋪在鍋中。,4.起滾水鍋，加1大匙鹽煮麵，煮熟後取出。,5.另一鍋加少許油，將麵舖於鍋中間成麵餅。,6.將蛋液淋在麵餅上，將蔬菜餅和章魚片鋪上麵餅，煎至熟成，取出切塊盛盤，食用時佐以醬汁即可。,7.裝飾擺盤。
魚翅羹,1.香菇切絲、蒜頭拍扁、黑木耳切絲、香菜切小段。,2.起鍋熱油，爆香扁魚干後撈起，用餘油爆香菇絲、蒜頭，接著加入高湯、黑木耳絲、魚翅加蓋燉煮15分鐘。,3.接著加入桶筍絲、豬肉絲、蠔油、雞粉、糖、烏醋、白胡椒粉、調味拌勻。,4.煮滾後用芶芡(蓮藕粉加水)，最後灑上香菜點綴即可。,5.裝飾擺盤。
烤麩,1.綠竹筍切片、薑切絲。,2.烤麩對切成兩半後，起鍋加少許油，將烤麩煎成兩面金黃。,3.起鍋熱油，爆香薑絲、香菇(整朵下)後，放入筍片、烤麩、醬油、米酒、水煮滾，接著加鹽、糖拌勻煮至收汁，起鍋前淋入香油翻拌均勻即可。,4.裝飾擺盤。
姆士流番茄蝦仁,1.草蝦仁對剖不切斷，以鹽、米酒、白胡椒和太白粉醃漬，沾太白粉(1大匙)裹勻後下鍋炸。,2.將蔥、蒜頭、薑、辣豆瓣醬、雞湯、太白粉、糖、番茄醬、米酒、醬油和白醋放入調理機打成汁。,3.炒醬後，加入蝦仁拌炒。起油鍋炸冬粉，組裝。,4.美生菜絲鋪底，放上蝦仁，淋少許香油，將炸好的冬粉捏碎灑上，以少許鹽和白胡椒粉調味即可。
魚香牛肉粒,1.菲力牛肉切小粒、薑切末、蒜切末、芹菜切末、蔥切蔥花、香菇切末，備用。,2.起鍋熱適量油燒至100度，牛肉加入醃料拌勻，過油至熟，撈起瀝油。,3.起鍋入適量油燒至160度，倒入鍋粑炸至金黃，撈起瀝油。,4.同上鍋底，爆香薑末、蒜末，下辣豆瓣醬、香菇末、熱水煨煮，接著調入醬油、糖，再倒入玉米粒、牛肉、蔥花，起鍋前勾芡、淋上白醋、香油、米酒，起鍋後淋在鍋粑上即可。
打拋雞米花,1.將雞肉剁細，放入鍋中乾炒。,2.將薑末、蒜末和辣椒末入鍋中和雞肉一起拌炒，放入魚露和米酒炒至香味出來，再加入洋蔥末，起鍋前加少許醬油提味。,3.美生菜切碎鋪底，鍋巴壓碎，入油鍋炸香灑在上面即可。
米醬小卷豆腐煲,1.小卷對切、蛋豆腐切塊，備用。,2.將豆腐入160度油鍋炸至金黃，小卷和蚵仔泡熱水約3分鐘，瀝水備用。,3.起鍋加香油爆香蒜末、薑末，加入蠔油、米豆醬、豆腐、糖和適量水滾煮。,4.再加入小卷、蚵仔和蒜苗段拌煮。,5.以太白粉水勾芡拌勻倒入砂鍋中，放入烏醋和香菜即可。
吉祥安康佐魚米雙鮮,1.鍋粑裝入袋中拍碎、洋蔥切小丁；雞胸肉去皮，肉切小丁，加入蛋白、玉米粉醃拌，備用。,2.起220度油鍋，取鍋粑油炸至膨脹，倒出瀝油。,3.同上油鍋，取雞胸肉丁下100度油鍋泡油6秒，一起撈起瀝油。,4.同上鍋底，爆香薑末、蒜末、海底雞魚肉，下洋蔥丁、雞胸肉丁、少許鹽大火翻炒，最後倒入鍋粑粒拌勻，食用時搭配吉康生菜即可。
香煎鵝肝佐銀絲卷,1.小黃瓜切薄片、酸菜切細末。,2.鵝肝切薄片，用熱開水淨泡1分鐘後取出瀝水，取橄欖油、蛋黃、玉米粉拌勻，倒入鵝肝均勻沾裹。,3.起鍋熱油，放入鵝肝煎40秒，取出。,4.起180度油鍋，下銀絲卷炸至金黃酥香，取出吸乾油，切小段後由中間對切不切斷，中間夾入鵝肝、酸菜末、小黃瓜，最後擠上沙拉醬、黃芥末醬即可。
蜜地瓜燒肉片,1.肉片切小段入鍋炒至出油，加入蒜末、薑末拌炒。,2.糯米椒、辣椒和香根切段；蜜地瓜切塊，沾裹麵粉入油鍋油炸至金黃。,3.將切好的料和炸好的蜜地瓜放入鍋中一起拌炒，加醬油、砂糖和米酒調味。,4.起鍋前加烏醋和白芝麻即可。
干燒鴨腸,1.備滾水鍋，鴨腸洗淨切段，入水鍋汆燙，撈起瀝水。,2.蔥切小段、豬五花肉切丁、辣椒剖開切小段，備用。,3.起鍋，將五花肉煸炒出油，倒入少許油、豆鼓、花椒粒、蔥小段爆香，接著加入糖、鹽、少許水調味。,4.同上鍋，下鴨腸翻炒均勻，最後加入辣椒小段、紹興酒、辣椒油、花椒油煸炒入味即可。
薄荷炒牛肚,1.蔥切絲、薑切絲、蒜仁切末。,2.取一水晶碗，將牛肉絲加入水、米酒、少量油、五香粉、太白粉醃拌均勻。,3.取一水晶碗，將牛肚加入鹽、五香粉醃拌一下。,4.起鍋熱適量油，放入牛肉絲過油，撈起備用。,5.同上鍋底，爆香蒜末，放入牛肚、牛肉絲、薑絲、薄荷葉、辣椒絲炒勻，起鍋前加入五香粉、香油、蔥絲、泰國香菜、少許糖翻炒均勻即可。,6.裝飾擺盤。
紅燒獅子頭,1.蔥段、薑絲和少許水、米酒抓拌成蔥薑水，備用。,2.另取一水晶碗，放入絞肉、蔥薑水、荸薺、1茶匙鹽、1茶匙糖、1大匙醬油和適量水攪打均勻，再加入一顆全蛋液拌勻，加入適量太白粉和白胡椒粉。,3.大白菜切片，入滾水鍋汆燙至軟。,4.起170-180度油鍋，放入肉丸子下鍋炸至焦黃，撈起備用。,5.起鍋熱油，爆香薑片、蔥白、金鉤蝦後，放入白菜一起翻炒，加少許鹽、糖和水調味，接著加進肉丸子一起拌煮，起鍋前加入太白粉水勾芡，放入香油和蔥綠段拌勻即可盛入砂鍋中。,6.裝飾擺盤。
香酥鮮蝦油條,1.油條切段再切半；蝦仁打泥加入芹菜末、壓碎的荸薺、米酒、白胡椒粉、鹽、蛋白和玉米粉拌勻。,2.取油條裹上蝦泥，沾上白芝麻，入150-160度油鍋炸至酥香。,3.盤底擠上黃芥末和甜辣醬，起鍋排盤即可。
百合醬燒牛角丁,1.牛肉切塊，和蒜片入炒鍋加蓋煎香。,2.香菇切塊，放入上鍋中拌炒，再加入調味料。,3.最後放入百合加蓋燜炒，和蔥段拌勻即可。
一品鑲烏參,1.起鍋熱油，爆香蔥段、薑片，倒入3湯勺熱水滾煮。,2.備滾水鍋，倒入上步驟湯料、糖2茶匙、鹽2茶匙、刺參大火滾煮，刺參萎縮固形後，撈出放涼。,3.荸薺切末、洋蔥切末、刺參切去頭尾部分，備用。,*刺參汆燙時加入少許鹽，可幫助刺參提前入味與固定形狀，撈出後不可用冷水降溫。,4.起鍋，取刺參頭尾部分、少許高湯、少許蠔油、香油、白胡椒粉拌炒均勻。,5.內餡：取一水晶碗，放入花枝漿、蝦仁漿、五花絞肉、荸薺末、洋蔥末、全蛋液1/5顆、白胡椒粉、少許醬油、香油攪拌均勻。,6.取刺參以紙巾吸乾水份，均勻灑上玉米粉，酌量鑲入內餡，表層塗上蛋液，輕壓內餡，備用。,7.起鍋，取鑲入內餡的刺參排列入鍋煎至金黃，接著倒入雞高湯200c.c.、蠔油1大匙煨煮收汁，再倒入適量熱水繼續煨煮。,8.起鍋熱適量水，加入少許鹽、沙拉油，取青江菜下鍋燙熟，取出擺盤，最後放上刺參，淋上湯汁即可。,9.裝飾擺盤。
杯中乾坤,1.滾水鍋中加鹽關火，將海參泡入約15分鐘。,2.乾干貝、乾蝦米和乾香菇打成粉。,3.起鍋加適量香油，煸香扁魚，加入香菇絲炒香，依序加入豬肉絲、蒜末、魚皮、黑木耳絲、豬皮絲、沙拉筍絲，再加入香菇水、香料粉、白菜、米酒和雞湯熬煮。,4.3顆蛋黃拌入飯中，鍋中加香油炒黃金炒飯，加入茼蒿末和蔥末，再以少許鹽和白胡椒調味。,5.將湯料以鹽調味，將海參切段放入，以蓮藕粉水勾芡，加入蛋白和白胡椒粉拌勻。,6.組裝：大碗中倒扣一個小碗，將炒飯放入塑型壓緊，盛裝在盤上，將湯料舀入，加上蔥絲、香菜葉裝飾即可。,7.裝飾擺盤。
雪菜鮮蝦鑲豆腐,1.板豆腐一開三，再用小刀挖洞備用，將香菇切小丁，和芹菜末、薑末放入水晶碗中。,2.將蝦仁拍成泥再切碎，和調味料1、玉米粉1大匙、蛋白1顆放入作法1拌勻。,3.豆腐灑入玉米粉，再鑲入蝦漿，放入蒸鍋內蒸5分鐘。,4.取炒鍋，放入香油爆香蔥花，再放雪菜拌炒，加入高湯、調味料2滾煮，以太白粉水勾芡，淋入蛋白、香油，再將澆汁淋在豆腐上即可。,5.裝飾擺盤。
親子丸子,1.將300c.c.冷水放入1000c.c.的滾水後，將蛋放入7分鐘；雞軟骨入調理機打碎。,2.煎雞皮煎出油後，取出切碎，放入蔥末煸香，將雞絞肉、雞軟骨末、雞腿絞肉、1/2顆蛋、雞皮碎、蔥末、麵包粉、鹽、白胡椒加入摔打，做成丸子入蒸鍋以大火蒸5分鐘。,3.煮醬汁：加入醬油、味醂、清酒、糖、水3大匙和薑泥滾煮勾芡，並將丸子放入煮至收汁。,4.裝盤，並將溫泉蛋放入容器中當沾醬。,5.裝飾擺盤。
檸檬菊花枝,1.滾水鍋中加1大匙鹽，放入花椰菜汆燙至熟，撈起排盤備用。,2.將花枝肉橫切劃刀，再直切成條拌入蛋黃，再拌入麵粉，放入160度油鍋炸至金黃，待油溫拉高再放入逼油搶酥。,3.炒鍋中放少許香油炒香蒜末和洋蔥丁，放入米酒、蠔油和甜雞醬。,4.香菜放入盤中，再排入花枝條，淋上醬汁、擠上檸檬汁即可。
白灼生蠔翠玉甫,1.蒜切末、洋蔥切小丁、牛番茄切丁，備用。,2.青醬：將半量九層塔葉、半量蒜末、松子仁、熟白飯、橄欖油50c.c.、黑胡椒1茶匙、鹽1/2茶匙，一併混和放入調理機打成醬。,3.起鍋，將熟地瓜切1公分厚片，下鍋煎金黃酥香。,4.莎莎醬：起鍋熱油，依序倒入洋蔥末、蒜末、牛番茄丁、蘿蔔乾、餘量九層塔拌炒均勻，備用。,5.起滾水鍋，下薑片、米酒煮滾2分鐘，再放入生蠔燜煮60秒，取出去殼，蠔汁倒入青醬中混合拌勻。,6.取地瓜片排盤，鋪上莎莎醬、生蠔，最後淋上青醬，周邊以貝芽菜擺盤即完成。,7.裝飾擺盤。
牡蠣漢堡,1.起鍋將洋蔥炒軟，加入蒜末、蘑菇片和雞湯拌炒，取1/2入調理機打勻倒回鍋中，加入鮮奶油繼續加熱收汁。,2.另起鍋，將培根折半煎至焦黃，將培根油倒入醬汁中。,3.啤酒蛋黃醬：低筋麵粉+啤酒+蛋黃拌勻放置30分鐘。,4.將蛋白以打蛋器打發，拌入啤酒蛋黃醬成麵糊。,5.漢堡麵包放入烤箱，以220度上下火烤3分鐘。,6.牡蠣吸乾水分，沾裹麵糊入油鍋炸至金黃。,7.組裝：麵包切半，廣東A菜舖底，再依序放上番茄片、洋蔥絲、培根片、磨菇醬和炸牡蠣，最後再蓋上麵包即可。,8.裝飾擺盤。
韓式燉雞,1.雞腿肉切塊、紅蘿蔔切塊、馬鈴薯切塊、洋蔥切絲，備用。,2.醃雞腿肉：以韓式辣椒醬、麻油、糖抓勻醃漬。,3.起鍋入香油，爆香蒜末、辣椒、洋蔥絲後，放入雞腿肉炒至金黃變色，接著調入醬油、醬油膏、韓式辣椒粉、糖、鹽，再加入適量水加蓋燉煮。,4.待稍微收汁後，加入馬鈴薯、紅蘿蔔、冬粉一起燉煮。,5.最後加入小黃瓜稍微燉煮一下，起鍋前加入蔥絲提味拌勻即可盛盤。,6.裝飾擺盤。
三鮮蓋飯,1.透抽劃花刀切塊、海參切塊、蝦仁和透抽分別以太白粉和地瓜粉抓醃。,2.起鍋熱油，爆香蔥白、洋蔥、紅蘿蔔後，放入白菜和少許水，加蓋燜煮。,3.接著加入海參、蝦仁、透抽拌炒，再放入三色椒。,4.加少許鹽和烏醋調味後，再加進朝天椒，起鍋前放入蔥綠翻拌均勻，即可澆淋在熱白飯上。,5.裝飾擺盤。
虎皮魚絲捲,1.腐皮切三角形、鯛魚肉切絲、蔥切絲、薑切絲、香菇切絲、嫩豆腐切粗條，備用。,2.備一水晶碗，放入鯛魚肉、蔥、薑、香菇、調味料攪拌均勻。,3.將上步驟料、豆腐包入腐皮中捲起，用麵糊封口。,4.糖醋醬：起鍋熱油，爆香薑末1大匙，倒入番茄醬、適量水、白醋、米酒、糖、鹽拌炒，淋上香油，最後加入太白粉水勾芡。,5.起120度油鍋，將腐皮捲入鍋炸至酥香，撈起瀝油，搭配糖醋醬食用即可。
闔家安康大團圓,1.魚身取肉，頭、尾、軀骨下鍋油炸，撈起瀝油。,2.魚湯：備滾水鍋，放入上步驟安康魚頭、尾、部分軀骨、安康魚嘴邊軟骨滾煮熬湯，再放入香菜梗、蛤蜊提味，蛤蜊肉先取出備用。,3.同步驟1油鍋，放入餘量安康魚軀骨炸酥，取出放入調理機中打成末。,4.起鍋取豬膘油烙鍋煎香，將魚肉逆紋切塊，下鍋以中小火慢煎。,5.同步驟1油鍋，將油條對半切約5公分長，下鍋炸酥，撈起瀝油，排盤。,6.取2顆雞蛋洗淨，放入魚湯中滾煮至3分熟，取出泡入冷水中，取出蛋黃備用。,7.起鍋滾煮適量熱水，取小湯圓下鍋煮熟至膨脹，撈出瀝水。,8.起鍋，再次取豬膘油烙香，爆香蒜末、薑末，倒入魚湯、蛤蜊肉、安康魚肝、珍珠菇、小湯圓拌炒。,9.取魚肉鋪排在油條表層，淋上步驟湯料、蛋黃，最後放上蔥絲、香菜葉點綴即完成。,10.裝飾擺盤。
頂級安康魚火鍋,1.將安康魚肝泡入牛奶10分鐘，備用。,2.安康魚身去骨取肉切塊、魚頭去尖刺剁塊，滾水鍋中加入清酒，放入魚塊汆燙至變色，撈起備用。,3.起鍋加少許油放入汆燙後的魚塊(魚身肉部分除外)，加入柴魚湯和白蘿蔔煨煮，再加入白菜硬梗繼續滾煮。,4.取砂鍋，鍋底墊入白菜葉，再依序舖疊上山茼蒿、大蔥段、豆腐塊、香菇塊和魚身肉。,5.魚肝去除血汙壓碎，入鍋炒香，加入湯料拌勻。,6.味噌醬：3大匙味噌+2大匙味醂調拌均勻。,7.葛粉條入滾水鍋中煮軟，放入砂鍋。,8.將味噌醬以濾網調入步驟5湯裡，再加1大匙辣豆瓣醬和奶油，過濾湯料。,9.將上步驟高湯倒進砂鍋，再放入湯料，灑上蝦夷蔥末，繼續加熱滾煮，待鍋中蔬菜軟化即可食用。,10.裝飾擺盤。
堅果咖哩海鮮米粉,1.炒蝦殼後，加入雞湯滾煮過濾，倒入裝有蛤蜊的碗中再回倒加熱，並放入豆皮和油豆腐。,2.燙米粉後取出燜。,3.將100c.c.清水、杏仁片、花生、芝麻、洋蔥絲、蒜頭、乾辣椒、蝦醬、魚露和咖哩粉放入調理機打勻後，倒入鍋中。,4.切中卷及蝦仁後，放入鍋中組裝，加入米粉煨煮，再加入空心菜、椰奶和香菜。,5.碗中放入黑胡椒，倒入米粉湯料，最後再加少許椰漿即可。
太平洋風味蝦,1.草蝦開背、番茄切末。,2.取一水晶碗倒入適量熱水，將干貝泡熟。,3.起鍋熱油，將大草蝦煎香，煎至半熟後取出。,4.起鍋熱油，炒香蒜末、薑末，加入番茄末、黑胡椒、米酒、辣豆瓣醬、糖、鹽、少量燙干貝水煨煮醬汁。,5.同上鍋，放入大草蝦，起鍋前倒入干貝、九層塔末、香油，盛盤後搭配法國麵包食用即可。
XO醬爆洋菇,1.新鮮洋菇切片、青紅椒切丁。,2.起鍋熱適量油燒至150-160度，取新鮮洋菇入鍋炸至金黃，起鍋前倒入青紅椒過油，一起撈出瀝油。,3.同上鍋底，爆香XO醬、蠔油、米酒，再倒入銀芽、炸過的洋菇、青紅椒拌炒，起鍋前淋上香油即可。
嗆鍋腰片,1.豬腰切厚片放入水晶碗中，加入醃料拌勻；小黃瓜切片，放入湯盤中。,2.起鍋入適量水燒滾，汆燙豬腰片，撈起瀝水。,3.起鍋熱豆瓣油，炒香油辣子，接著倒入高湯、米酒、糖、鹽、胡椒粉滾煮，再放入豬腰片煨煮入味，起鍋前勾芡，倒入成品盤中。,4.起鍋熱5匙油，放入乾辣椒、花椒粒炸至糊辣味出來，過濾殘渣，淋在豬腰片上，最後灑上香菜點綴即完成。
避風塘杏鮑菇,1.杏鮑菇切片、蔥切段、薑切末、蒜切末。,2.鍋中入油燒至160-170度，倒入杏鮑菇炸香(約4分鐘)，撈起瀝油。,3.起鍋熱100c.c.油，爆香乾辣椒、蒜末、薑末，再下辣豆瓣醬、豆酥、糖、米酒炒勻。,4.同上鍋，倒入蒜酥、蔥段炒香，最後加入杏鮑菇翻炒均勻即可。
二熟麵,1.何首烏、熟地混和，倒入清水450c.c.，入蒸鍋蒸1小時，取出放涼。,2.取少量何首烏、少量熟地、湯汁放入調理機打成泥醬。,3.中、低筋麵粉混和後，倒入上步驟泥醬、少量油拌勻揉糰。,4.將乾蝦米倒入調理機打成蝦鬆狀；酸菜心切細絲，以冷水沖洗一下；豆漿預熱：罐頭鮑魚切細絲，備用。,5.備滾水鍋，取麵糰?成薄片再切細絲，入鍋汆燙2分鐘，取出以冷水沖洗降溫(使口感轉Q)，瀝乾水份。,6.取一水晶碗，放入麵條、酸菜絲攪拌均勻，放入香檳杯中，表層放上鮑魚絲、蝦米鬆、枸杞、香菜葉、黃芥末、白芝麻點綴，最後淋上少許香油、豆漿即完成。,7.裝飾擺盤。
我家牛肉麵,1.將牛腩、牛腱和牛骨入水鍋汆燙，放入壓力鍋中，加入薑和滾水淹過食材，再加100c.c.醬油和2大匙糖煮30分鐘。30分鐘後加入滷包再煮10分鐘。,2.起鍋加入酸菜絲和紅辣椒拌炒，備用。,3.30根乾辣椒與白芝麻入調理機打碎，加入辣椒粉拌勻。,4.起鍋加入牛油，爆香薑片、蒜瓣、蔥段、花椒粒和剩下的乾辣椒，將油沖入辣椒粉，以調理機打碎成辣椒醬。,5.用上鍋餘油加水煮麵，放入砂鍋中加香油拌勻。,6.組裝：砂鍋中放入牛肉片、蒜苗、芹菜和酸菜，以少許鹽調味，加入辣椒醬和茼蒿菜即可。,7.裝飾擺盤。
回鍋肉,1.辣椒切圈、蒜仁切片、青椒切片、小黃瓜切滾刀、肉切片、蒜苗先用菜刀拍過再切斜片。,2.取一水晶碗，放入小黃瓜、鹽抓醃。,3.備滾水鍋加入適量油，放入青椒汆燙，取出以冷水沖洗降溫。,4.起鍋熱油炒豬肉片至出油後，加入蒜片、辣豆瓣醬、辣椒醬、鰹魚醬油一起炒收乾汁，接著放進蒜苗、小黃瓜、青椒翻炒均勻，最後加米酒、香油、辣椒拌炒均勻。,5.起鍋前放進蒜花生混合翻勻即可盛盤。
海藻豆腐球,1.綠海藻擠乾水分切碎、朝天椒切末、板豆腐擠水捏碎。,2.取一水晶碗，將豆腐、海藻、辣椒和少許鹽、雞粉混合拌勻。,3.將上步驟餡料捏成球狀。,4.起鍋熱油，放入海藻豆腐球下鍋炸至金黃酥脆，即可撈起盛盤。,5.裝飾擺盤。
指腹為婚,1.起鍋熱適量水，將麵線煮熟，取出放入成碗中。,2.魚肚切粗塊、青辣椒切圈、泡野山椒切末、蔥切蔥花、蒜頭切末，備用。,3.起鍋熱2匙油，爆香蒜末、青辣椒、泡野山椒末，調入高湯、新鮮花椒粒，再放入魚肚、濃縮雞汁煨煮。,4.同上鍋，調入胡椒粉、辣鮮露燜煮至魚肚熟成，起鍋前加入花椒油、蔥花、香油提味，最後沖入裝麵線的成品碗中即可。
真愛找麻煩(葷食),1.鵝胗切花片、鵝心和紅棗切片、韭菜花切段，備用。,2.炒鍋放入鵝油爆香蒜末，鵝胗灑少許花椒粉，鍋中放入鵝胗和鵝心拌炒，再加入紅棗片、醬油和韭菜花。,3.鍋中放入少許米酒滾煮，最後加入辣椒油拌勻即可。
真愛找麻煩(素食),1.紫山藥和紅蘿蔔入水鍋加1匙鹽汆燙，再放入金針花和杏鮑菇條汆燙，濾出。,2.取炒鍋放入香油爆香薑末，放入上步驟蔬菜料，加入愛玉、豆包、少許水和鹽拌煮。,3.起鍋前灑上白芝麻和香油即可。
土豆燒鮮鮑,1.豬五花肉切小塊、蒜苗切末、馬鈴薯切小塊；鮑魚改十字刀，放入蒸鍋中蒸30秒，取出備用。,2.起鍋熱油，將豬五花肉煸香，加入雞油、馬鈴薯炒香，接著調入辣豆瓣醬、泡椒末、米酒、糖、高湯拌炒均勻。,3.同上鍋，倒入蒸好的九孔鮑燒煮入味，起鍋前勾芡，灑上蒜苗末、淋上香油即完成。,*九孔鮑料理前處理：,1.先以牙刷將外殼清洗乾淨。,2.下鍋滾煮15秒，撈起瀝水。,3.去殼、內臟，再沖洗乾淨即可。
情人眼裡出西施,1.起鍋熱適量水，生蚵冷水下鍋煮，待水溫升高至52度，撈出瀝水，燙鮮蚵水保留。(水面開始冒煙即可將鮮蚵撈起),2.鮮蚵醬：取燙鮮蚵水3大匙、沙茶醬3大匙、鮮蚵的蠔包部份、薑末、洋蔥末倒入調理機中打成醬，取出後加入少許醬油調味。,3.起鍋熱香油，蛋豆腐切骨牌狀，下鍋煎至兩片焦香，取出牌盤。,4.備滾水鍋，取韭菜花汆燙40秒，取出以冷水降溫，打入圓環結作裝飾用。,5.起170度油鍋，肋眼牛排過三關(麵粉→蛋液→麵包粉)，下鍋炸20秒，取出瀝油後，送入烤箱以170度上下火烤20秒。,6.取肋眼牛排切厚排狀，鋪排堆疊在蛋豆腐上，接著淋上鮮蚵醬、蒜泥(加少許鹽調味)，取韭菜花裝飾點綴即完成。,7.裝飾擺盤。
和風牛排,1.2/3顆洋蔥切絲泡水；1/3顆洋蔥切末；牛蒡去皮刨絲。,2.清酒和柴魚湯入鍋滾煮去除酒味，加入醬油、味醂、白醋、蘿蔔泥、蒜泥、薑泥和洋蔥末滾煮約30分鐘。,3.牛蒡絲入油鍋炸至金黃撈起；綠紫蘇葉切末入油鍋炸酥，加入牛蒡絲中，灑少許鹽和黑胡椒調味拌勻，備用。,4.平底鍋內舖上烘焙紙，將牛排放入煎至兩面變色，轉小火蓋上鍋蓋繼續煎3-4分鐘。,5.另起鍋加香油，放入黑木耳和銀芽拌炒，加少許鹽和黑胡椒調味。,6.煎好的牛排包鋁箔紙，再包毛巾燜約10分鐘，取出切厚片。,7.組裝：將銀芽鋪盤底，擺上牛肉片、再淋上醬汁、放上洋蔥絲和牛蒡絲即可。,8.裝飾擺盤。
堅果咖哩海鮮米粉,1.炒蝦殼加入雞湯過濾，倒入裝有蛤蜊的碗中，再回倒加熱並放入豆皮和油豆腐。,2.燙米粉後取出燜。,3.將雞湯、杏仁片、花生、白芝麻、洋蔥絲、蒜頭、乾辣椒、蝦醬、咖哩粉、檸檬葉和香茅放入調理機打勻，倒入鍋中。,4.切中卷及蝦仁後，放入鍋中組裝，加入米粉倒入砂鍋中，加入椰奶、香菜和魚露即可。
寧式韓風創意年糕,1.年糕裝在塑膠袋中拍散、泡菜切細片、泡菜汁保留、芹菜切末、蒜苗切末。,2.起鍋熱水，取年糕放入鍋中浸泡回軟。,3.起鍋熱香油2大匙，爆香蒜苗，放入泡菜拌炒，倒入高湯、年糕蓋上鍋蓋燜煮收汁，接著調入米酒、魚露、泡菜湯汁，再加入起司絲促使湯汁濃稠，起鍋前灑上芹菜末提味即可。
厄瓜多燉飯,1.起鍋入適量水煮滾，將棒棒腿切塊，放入鍋中煮熟，再倒入白米燜煮。,2.同上鍋倒入適量橄欖湯汁、雞高湯，加入綜合洋菇(挑深褐色)、培根(切絲)燜煮。,3.起鍋熱綠橄欖湯汁，杏鮑菇切片，放入鍋中爆香，再依序放入洋蔥、水煮番茄湯汁、水煮番茄1顆(切塊)、月桂葉、綠橄欖2顆(壓碎)煨煮。,4.不斷攪拌步驟2燉飯，接著倒入步驟3湯料拌勻，最後加入適量鮮奶油、起司粉即完成。,5.裝飾擺盤。
京都排骨,1.取一水晶碗，將小排骨以叉子戳洞，加入鹽、蒜末、米酒、全蛋液、太白粉和麵粉抓拌勻勻。,2.起油鍋，將排骨下鍋炸4分鐘後，關火撈起。接著開火再回鍋炸一分鐘，逼出油，撈起備用。,3.調醬：烏醋,+,醬油,+,番茄醬,+,A1牛排醬,+,XO醬,+,冰糖,+,水,+,香油,4.起鍋將醬汁加熱後，放入炸好的排骨翻拌均勻，即可盛盤。,5.裝飾擺盤。
海派聖誕節,1.牛番茄切丁、白蝦去殼留頭尾、高麗菜苗切塊狀、鱸魚肉切塊6等份，備用。,2.起鍋熱橄欖油，將鮮干貝、白蝦放入鍋中兩面煎香。,3.起鍋熱油，爆香蒜末、薑末，再下乾辣椒、花椒粒、香油炒香，加入辣豆瓣醬、桂皮、牛番茄丁拌炒，接著倒入高湯、醬油、糖、米酒、陳醋熬煮成湯。,4.將上步驟湯料過濾，湯汁倒入步驟2海鮮鍋中，最後放入甜豆莢、高麗菜苗、九層塔、蛤蜊煨煮入味即可。
耶誕快樂,1.麵包撕開，烤麵包。,2.蝦仁剖半，灑鹽和黑胡椒。,3.3大匙橄欖油炸香蒜末，加入蝦仁、洋蔥末，炒至蝦仁熟後取出。,4.蝦仁與生菜在水晶碗內拌勻，加入洋蔥絲、紅甜椒絲、鹽和黑胡椒,5.將炒熟的蒜末、橄欖油用調理機打成醬汁。,6.生菜盛盤，放入烤好的麵包塊、鹽醃火腿、鹽、醬汁和巴沙米可醋即可。
聖母瑪麗亞的祝福,1.取薑拍扁、蔥折半、米酒100c.c.放入滾水鍋中，將鮮活鮑放入水鍋中燜煮2分鐘，撈出瀝水。,2.蛋白打成溼性發泡狀，將蟹肉吸乾水分並切末，混同玉米粉加入蛋白中拌勻。,3.取鮮鮑肉剝除周邊肝臟組織、蒂頭，腹肉切花刀狀抹上蟹肉蛋白。,4.備蒸鍋，將鮑魚殼預熱，再放上抹蟹肉蛋白的鮮鮑肉蒸煮3分鐘，取出表層放上香菜葉、鮭魚卵點綴即完成。
繽紛平安夜,1.白蘿蔔修整形狀成圓筒狀模具，取麵線捲起，封口處抹上麵糊，入160度油鍋炸酥，取出拿掉模具、灑上糖粉。,2.芋泥和鮮奶油入調理機打勻，取出放入擠花袋。,3.奇異果切片排入盤內，擠上芋頭泥、放上麵線捲，麵線捲上再擠芋泥花，將草莓切半排上。,4.蜂蜜蛋糕切條，放入麵線捲內，灑上糖果珍珠。,5.火龍果、冰塊和果糖入調理機打成冰沙，倒入香檳杯中，挖一球香草冰淇淋放入，擺上薄荷葉和脆笛酥即可。
鮮蠶豆炒鮮帶,1.取一水晶碗，放入鮮干貝切半，調入醃料拌勻。,2.起鍋倒入適量油燒至160度，放入鮮干貝，以小火油炸，再倒入皇帝豆一起油炸，撈出瀝油。,3.同上鍋底，爆香蔥段，放入雪菜末、鹽、米酒、胡椒粉、少量水拌炒，最後加入鮮干貝、皇帝豆快速翻炒，起鍋前淋香油即可。
老媽墨魚花,1.花枝切花刀，切小塊；韭菜切段、青紅辣椒對剖切小段，備用。,2.備滾水鍋，將花枝放入水鍋汆燙去腥，取出瀝乾水。,3.起鍋熱少許油，爆香蒜末、青紅辣椒、油辣子，調入糖、米酒、蠔油、少量水拌炒，最後放入韭菜、花枝快速翻炒，起鍋前勾芡即完成。
御皇蒜泥水晶蝦,1.南瓜泥：取南瓜、高湯150c.c.(水75c.c.+高湯75c.c.)、蛋白、玉米粉倒入調理機中打漿(南瓜與高湯的比例約為1：2/3)，取出下100度油鍋炸10秒，見南瓜成球狀即可撈起瀝油。,2.大明蝦前處理：剪去蝦眼以前的部位，取出胃袋(去腥)，保留餘量蝦頭；蝦剝殼後，蝦殼保留、蝦仁從背部剖開切花刀。,3.蝦湯：起鍋熱適量油，取蝦頭、蝦殼下鍋炸1分鐘，撈起瀝油；同鍋底爆香洋蔥粗條，放入炸過的蝦頭、蝦殼炒香，再倒入高湯200c.c.、適量水煨煮，過濾出蝦湯。,4.取蝦仁以紙巾吸乾水分，以蛋白1/2匙、鹽1/4匙、玉米粉1匙醃拌。,5.起鍋熱適量水、蝦湯，到入冬粉煮軟，以少量鹽、魚露調味，取出排盤。,6.蒜泥醬汁：蒜泥+魚露3匙、蝦湯2匙攪拌均勻。,7.起160-170度油鍋，取明蝦下鍋油泡40秒，撈出瀝油。,8.南瓜湯汁：起鍋熱少許油，爆香洋蔥末，倒入適量熱水、餘量高湯，加入青豆仁、少許鹽、少許糖滾煮，再倒入南瓜泥煨煮。,9.組裝：取明蝦堆疊在冬粉上，淋上南瓜湯汁、蒜泥醬汁即完成。,10.裝飾擺盤。
明蝦天蓋飯,1.鍋中加少許油爆香蔥段，加入溪蝦殼和明蝦殼炒香，再加約200c.c.水滾煮，過濾。,2.取電子鍋內鍋，放入2杯米，加入上步驟蝦湯和適量清水(米：水=1：1)煮飯，煮至半熟時，將溪蝦仁放入拌勻至熟成。,3.明蝦腹部劃刀斷筋，吸乾水分，備用。,4.醬汁：300c.c.柴魚湯+50c.c.醬油+50c.c.味醂+2大匙糖拌煮。,5.粉漿：1杯低筋麵粉+150c.c.冰水混拌均勻，加入1顆蛋黃，調成麵糊。,6.鮮香菇切十字刀；青椒切約5公分長片；茄子切1公分厚斜片，和明蝦、紫蘇葉分別沾裹上少許麵粉，再沾粉漿入160度油鍋，反覆翻面，使其均勻上色至金黃，撈起，待油溫拉高，再放回油鍋中搶酥。,7.組裝：煮好的飯拌入蝦卵，盛入碗中，將天婦羅依序鋪排在飯上，淋上醬汁，放上紅薑片、海苔絲，再灑少許七味粉即可。,8.裝飾擺盤。
天津飯,1.將柴魚湯、味醂、清酒、烏醋、番茄醬和蠔油滾煮，將蟹腿肉壓碎放入。,2.草蝦仁剖半、中卷切片放入，再次滾煮後，以太白粉水勾芡，再加入韭黃段和白胡椒粉。,3.熱油潤鍋，將多餘油倒出，煎蛋，盛於飯上。,4.將湯料倒在飯上，淋少許香油和七味粉即可。
泡椒小黃魚,1.泡辣椒切末；馬鈴薯切細條狀，以清水沖洗後，瀝乾水；小黃魚洗淨後表面劃刀並切對半，以米酒、鹽醃拌，再均勻沾裹太白粉，備用。,2.起鍋熱是量油燒至180度，倒入小黃魚炸熟，撈出瀝油。,3.同上鍋，倒入馬鈴薯條炸熟，撈出瀝油。,4.起鍋熱油，爆香泡薑片、蔥段、泡辣椒末，加入米酒、適量水調味，最後放入馬鈴薯、小黃魚翻炒均勻，起鍋前淋紅油、香油即可。
乾煸羊肉,1.取一水晶碗，羊肉切條狀後，拌入鹽、米酒醃漬。,2.起鍋熱少許油，倒入羊肉小火煸香，盛出。,3.同上鍋底，加入少量油，爆香朝天椒、花椒粒、陳皮、薑絲，接著倒入適量水、蠔油1匙、胡椒粉1匙、紅油1匙、米酒2匙、孜然粉煨煮，再倒入羊肉翻炒均勻。,4.起鍋後灑上香菜末、蒜花生、淋香油即完成。
鮭魚麻婆豆腐,1.鮭魚切小丁，放入鍋中煎至出油；紅蔥頭切末；辣椒切末；蒜切末；薑切末。,2.起鍋加少許沙拉油煉花椒和紅蔥油，過濾備用。,3.將肉醬放入煎鮭魚的鍋中一起炒香，放入薑末、蒜末和辣椒末加蓋燜炒。,4.豆腐切小丁放入鍋中，加入調味料和適量水燜煮，再開蓋勾芡，加入花椒紅蔥油和蔥末，白飯裝碗塑型放盤邊，旁邊淋上料頭即可。
白花玉帶有魚條,1.醃料：取少量蔥折半、少量薑拍扁，加入鹽、水用力搓揉出汁，備用。,2.白帶魚去除頭尾，利用揉皺的錫箔紙磨去銀白皮膚，清洗乾淨後切塊，雙面魚肉中間皆劃刀，放入醃料中醃漬5分鐘。,3.起鍋熱適量油，下白帶魚頭尾半煎炸至兩面金黃，放入少量薑(拍扁)拌炒，倒入適量熱水，加蓋滾煮，過濾出魚湯。,4.馬鈴薯利用濾網壓成泥狀、餘量薑切末；油條切半後剖半，再切半成細條狀；青江菜去蒂頭，十字切四等份，備用。,5.白帶魚利用紙巾吸乾水份，下鍋以中大火煎至兩面酥香，取出捏碎盛細末狀(注意小骨刺)，加入馬鈴薯泥、香菜末、薑末拌勻。,6.蛋糊：取蛋液、玉米粉，打勻備用。,7.小湯匙沾沙拉油，取馬鈴薯魚肉泥均勻填充在油條剖面上，表面抹上蛋糊。,8.起160度油鍋，將上步驟油條下鍋油炸1分鐘，取出瀝油，排盤。,9.滾水鍋中加入適量油、鹽，將青江菜汆燙殺青後，取出排盤。,10.起鍋熱油，爆香蔥花、薑末，倒入魚湯、鹽，以太白粉水勾芡，起鍋澆淋在油條上即完成。,11.裝飾擺盤。
棒棒魚,1.白帶魚一開三，魚骨下鍋炸至酥脆、魚肉噴濃鹽水(海水的鹹度)醃漬。,2.洋蔥切細絲泡冰水冰鎮。,3.牛蒡去皮刨絲，入油鍋炸至酥脆。,4.醬汁：醬油+味醂+檸檬汁+1大匙白芝麻拌勻，再加入九層塔末、香菜根末和少許白胡椒粉。,5.將白帶魚肉灑上少許麵粉捲成圓形，用竹籤串起，再沾裹麵粉下鍋炸至金黃撈起，待油溫拉高再回鍋搶酥。,6.組裝：魚球鋪底，淋上醬汁，加上洋蔥絲、香菜末、牛蒡絲，再灑上辣椒粉、白芝麻，盤邊灑上切碎的炸魚骨即可。,7.裝飾擺盤。
沙茶炒草蝦,1.蔥切花、蒜頭切末、草蝦剪去頭鬚、腳、尾刺。,2.起油鍋，將草蝦略炸一下，撈起備用。,3.起鍋熱油+沙茶油，爆香蒜末、蔥花，接著加入炸過草蝦及沙茶醬1大匙、雞粉1大匙、米酒1大匙調味，快炒均勻即可起鍋。,4.裝飾擺盤。
辣椒膏螃蟹,1.蒜仁拍裂、蔥切段、辣椒切斜片、洋蔥切塊。,2.沙母切塊，將蟹黃取出，蟹肉部分沾裹太白粉，下180-190度油鍋至7~8分熟。,3.起鍋熱油，放入蒜瓣、辣椒、蔥段炒香後，加入椰奶和辣椒膏拌勻煮至滾。,4.滾後加入炸過蟹肉和少許水煮3~4分鐘至入味即可盛盤。,5.裝飾擺盤。
三色蛋鰻魚玉子燒,1.將皮蛋和鹹蛋切末，和雞蛋、香菜段拌勻。,2.取平底鍋熱鍋，抹少許油倒入蛋液，加蓋煎至八、九分熟。,3.包入鰻魚捲起定型，取出切塊，盤底淋上美乃滋和柴魚片，再放上玉子燒即可。
禽畜一家好麻辣,1.備料：蔥切段、乾辣椒切小段、蒜頭拍扁；薑取30克切片、20克切末。,2.雞肝醬：起鍋熱香油2匙，爆香花椒粒、半量乾辣椒，混同薑片、蒜頭3顆、醬油1匙、少量水、糖2匙、雞肝、米酒50c.c.倒入調理機中拌打成泥醬，取出過濾殘渣，再加入醬油調味(依個人口味)。,3.取雞肝醬殘渣，利用濾網放入滾水鍋中入味，取出後再下麵線燙熟，撈出瀝水，拌入雞肝醬、香油、米酒撈勻，盛盤。,4.取豬腰內側劃花刀，切條塊狀，放入上步驟滾水鍋中汆燙10-15秒。,5.起鍋，爆香餘量乾辣椒、蔥段、蒜頭、薑末，放入豬腰、適量雞肝醬拌炒均勻，調入米酒50c.c.、香油，起鍋倒入麵線盤中，最後淋上少量雞肝醬、烏醋、紅油、熱高湯即完成。,6.裝飾擺盤。
千絲萬縷豬腰麵,1.將豬大骨、1支蔥、4顆蒜仁和3大匙花椒粒放入壓力鍋中熬湯約1小時。,2.起鍋加入3大匙香油爆香8片老薑片，加入蔥段。,3.3大匙花椒粒打碎，取出和2大匙辣椒粉混拌均勻，沖入上步驟熱油，再加乾辣椒和100c.c.香油入調理機打。,4.五花肉乾炒至出油，加入3片老薑片、豆乾絲、菜脯絲、黑木耳絲、鮮香菇絲、紅蔥頭末、蒜末，再加入豬高湯、老抽、醬油、八角、桂皮滾煮。,5.取豬骨隨和骨頭上的碎肉打碎，加入上步驟一起煮。,6.馬鈴薯打成泥，加入上步驟湯汁勾芡，再加入嫩豆腐絲滾煮。,7.水鍋中加2大匙鹽煮麵，將煮好的麵放入砂鍋中，加入少許蔥末和香油拌勻。,8.組裝：砂鍋中加入湯汁、燙熟的豬腰條，淋上辣油和白芝麻，食用時佐香菜即可。,9.裝飾擺盤。
醋溜魚片,1.青辣椒切圈狀、蔥切蔥花、蒜切末、青椒去囊切片狀，備用。,2.草魚切片狀，加入醃料拌勻。,3.起鍋熱適量油燒至130-140度，倒入魚肉滑油至熟，撈出瀝油；將青椒過油，撈起瀝油。,4.起鍋熱油，爆香蒜末、辣椒末、蔥花，調入高湯、鹽、米酒、胡椒粉，再倒入魚片快速翻炒，起鍋前勾芡、淋香油、白醋提味即完成。
帛琉總統麵,1.蔥切蔥花、韭黃切末、香菜葉梗切小段、香菜葉切末、粄條切細條、豬膘油切小塊；虱目魚取淨肉切塊狀，虱目魚油脂、頭、尾、驅骨、側骨保留。,2.起鍋熱水，取白膘油、虱目魚油脂，下鍋燙熟。,3.虱目魚漿：取白膘油、虱目魚油脂、虱目魚肉、鹽1茶匙、糖1茶匙、蛋白1顆、玉米粉1/2大匙、白胡椒粉，倒入調理機中打成漿，取出加入花枝漿(為虱目魚漿的1/2量)、薑泥拌勻，再倒入蔥花、香菜梗、韭黃末(4根)攪拌均勻。,4.虱目魚驅骨下190度油鍋炸酥，取出瀝油。,5.備滾水鍋，放入側骨、驅骨、虱目魚頭尾、黃金蜆小火熬煮魚湯。,6.將魚湯過濾，調入蜆精，接著取虱目魚漿用手擠成丸狀，下鍋以中高溫泡熟，魚湯回滾後加入粄條煮熟。,7.成品碗中放入香油、白胡椒粉、韭黃末(2根)、香菜葉末，最後將上步驟魚丸湯沖入碗中即完成。,8.裝飾擺盤。
虱目魚砂鍋魚頭餃,1.雞腿肉去皮，將皮入鍋乾煎至出油，將虱目魚切塊一起煎香。,2.絲瓜切小丁，加入雞腿絞肉、虱目魚丁、蛤蜊肉、5克薑末、10克芹菜末和調味料1、1顆全蛋和少許蛤蜊湯拌勻成內餡，包成餃子。,3.利用餘油煎香魚頭，備用。,4.另起鍋，加入蒜頭和蔥段爆香，再放入綜合菇類和蒜白段拌炒至香，以蠔油調味，加雞高湯、5克薑末、10克芹菜末和少許白胡椒粉煨煮。,5.將虱目魚餃放入上步驟湯料滾煮。,6.砂鍋預熱，大白菜舖於鍋底，將剩餘魚塊放入，砂鍋中加入沙茶醬和魚頭炒香，沖入湯料，待再次滾沸後，加上香菜和蒜綠即可。,7.裝飾擺盤。
肥牛香料鮭魚捲,1.鮭魚切塊，和牛肉片捲起，插入牙籤固定。,2.將鮭魚捲入160度油鍋炸至香酥，再放入四季豆段過油，撈起。,3.取炒鍋放入蒜末炒香，再放入四季豆和肉捲，加入黑胡椒粒、香草粉和鹽即可。
奶油土豆絲,1.馬鈴薯切條、洋蔥切絲，備用。,2.乳瑪琳放入鍋內，放入馬鈴薯條加蓋煎香。,3.將蒜末放入，加入洋蔥絲加蓋燜炒，再加少許鹽調味，盛盤後加入香鬆和鮭魚卵即可。
鳳凰于飛,1.取出鴨皮、雞皮、鴨胸肉，將餘量鴨肉、雞腿肉切塊狀，下滾水鍋汆燙去血汙，取出備用。,2.黑芝麻醬：起鍋，取雞、鴨皮煎至焦香出油，倒入黑芝麻、米酒半瓶煨煮，取出雞皮、鴨皮後，鍋內餘料倒入調理機打勻，備用。,3.同上鍋底，煸炒老薑，放入雞肉、鴨肉拌炒至表面金黃，微微焦香。,4.預熱砂鍋，將上步驟鍋料倒入砂鍋中，關火後倒入米酒2瓶、青杞、當歸、去籽紅棗，加蓋後開火滾煮5分鐘，倒入黑芝麻醬，翻動鍋內料後加蓋燜煮10分鐘，陸續加入餘量米酒煨煮。,5.起鍋熱適量水，將麵線煮熟，撈起瀝水，加入砂鍋內湯汁、黑芝麻醬拌勻。,6.沾醬：起鍋熱香油，炒香辣豆瓣醬，加入少許糖調味。,7.鴨胸肉逆紋切厚片，利用刀尖剁一下，倒入餘量黑芝麻醬抓勻。,8.見砂鍋中雞肉、鴨肉熟成，放上鴨胸肉，並不斷澆淋湯汁，起鍋後搭配沾醬、麵線食用即可。,9.裝飾擺盤。
豆腐乳豆漿雞肉鍋,1.雞腿肉皮朝下入鍋乾煎至酥脆焦黃。,2.雞胸絞肉+雞腿絞肉+1/2顆蛋液+麵包粉+3大匙蝦夷蔥末攪拌，再加入3大匙清水和1大匙雞油、少許辣油拌勻。,3.雞油爆香大蔥末、梅乾菜，加入黑木耳和高麗菜拌炒，再放入白芝麻和柴魚湯，放入砂鍋中鋪底。,4.生豆包攤開，一邊灑少許麵粉，將雞肉餡均勻鋪上包起，以少許油煎至表面金黃。,5.剩餘的雞肉餡均勻鋪平盤上，以筷子撥入滾水鍋中煮成雞肉丸子；留約500c.c.水，以濾網將豆腐乳溶入水中。,6.組裝：山茼蒿鋪鍋中，依序放入雞腿肉、豆皮肉、鴻喜菇和雞肉丸子，倒進豆腐乳高湯，蓋鍋蓋滾煮至蔬菜軟化，再加入豆漿滾煮一下，淋上1大匙辣油。,7.沾醬：5大匙胡麻醬+3大匙昆布醬油+2大匙辣油+蝦夷蔥末拌勻，搭配食用。,8.裝飾擺盤。
蚵仔海陸煎,1.韭菜末、地瓜粉和水拌勻，備用。,2.蚵仔、小卷和蝦仁入鍋煎，放入米酒和肉醬拌炒。,3.倒入地瓜粉漿，加少許油煎，加入蛋和小白菜煎香翻面，盛盤。,4.甜辣醬和醬油膏拌勻淋上即可。
豬血湯,1.起鍋放入兩大匙油炒香蒜末和紅蔥頭末。,2.同一鍋放入酸菜絲拌炒。,3.豬血切條，放入鍋中一起炒香，倒入電鍋內鍋中，再加入雞高湯和調味料，外鍋加一杯水煮。,4.起鍋前加入韭菜段，碗中加入調味料，沖入湯料即可。
針灸羊肉包饃,1.白蘿蔔切厚片、薑切片、韭菜花切小段；羊肚腩、白蘿蔔放入蒸鍋中，備用。,2.起鍋熱油，下薑片、八角、月桂葉炒香，至薑片變成金黃色後，將鍋料倒在羊肚腩表層，再加入適量米酒，以大火蒸40分鐘，取出羊肚腩，保留湯汁、白蘿蔔。,3.醬汁：起鍋熱油，爆香韭菜花，取出倒入調理機中，加入羊肉湯汁、熟白飯1大匙、白蘿蔔1片、蒜頭打成泥醬。,4.起鍋熱180-190度油，將繼光餅由中間剖半，均勻灑入胡椒鹽，接著下鍋油炸至酥香，撈起瀝油。,5.取羊肚腩以竹籤在表層戳洞，接著均勻塗抹麥芽糖。,6.起200度油鍋，將羊肚腩下鍋油炸至金黃，並不斷以湯勺將熱油澆淋在羊肚腩表層，取出瀝油後，切小塊狀。,7.繼光餅中間塗抹醬汁，夾入羊肚腩即完成。,8.裝飾擺盤。
北國涮羊肉,1.朝天椒塞入白蘿蔔中，磨泥。,2.以噴槍將板豆腐表面噴至焦香上色。,3.取羊小排上的羊油煎至出油，將第一次煎出的油擦掉，再次煎出油後，放入羊小排煎香上色，再加入洋蔥、春菊梗、韭菜梗和韭黃頭炒香，加適量水淹過食材和少許白胡椒粉、昆布和豆腐滾煮。,4.另起鍋，加少許香油炒香銀芽、白菜、韭黃和韭菜，以少許鹽調味。,5.羊小排肉切薄片，備用。,6.醬汁：蘿蔔泥+3大匙柴魚醬油+2大匙白醋+2大匙檸檬汁+蝦夷蔥末拌勻。,7.將拉麵調理包加進砂鍋，加1大匙醬油和1大匙香油拌勻，將湯汁濾進，濾出的蔬菜料以調理機打泥加入一起拌煮，再放入豆腐、金針菇、拉麵、羊肉片和炒好的蔬菜組裝滾煮，食用時佐以醬汁即可。,8.裝飾擺盤。
咖哩螃蟹燉飯,1.砂鍋中加少許香油爆香薑末和洋蔥末。,2.取蟹黃和蛋液拌勻，螃蟹切塊、蟹腳拍裂，入油鍋炸香。,3.砂鍋中放入適量水，加入白飯、米酒、咖哩粉和白胡椒粉滾煮。,4.將炸好的螃蟹放入砂鍋，再加少許醬油調味。,5.淋上蟹黃蛋液蓋鍋蓋燜煮，起鍋前加入椰奶即可。
半月韭菜盒,1.韭菜末、鮪魚、肉醬、白芝麻和米酒一起拌勻。,2.將餡料包入蔥油餅皮中封口，入油鍋炸至香酥。,3.將蛋打成汁淋在餅皮上炸香即可。
賈寶玉的最愛,1.糯米粉拌入適量油蔥酥、少量糖、熟白標油，用燙麵方式揉成麵糰，再等分成10克重小份，接著包入紅豆沙餡揉成球狀，放入蒸鍋蒸5分鐘。(蒸盤墊紗布),2.油酥：中筋麵粉取100克，加入60克白豬油、餘量油蔥酥揉成油酥。,3.水油皮：中筋麵粉取100克，加入60克水、少量油酥揉成麵糰。,4.取水油皮包入油酥，再擀麵開有層次的麵皮，包入紅豆沙餡麵糰，塑型成圓球狀，表面沾少量水後，再沾裹白芝麻，輕輕用手壓扁平狀。,5.起130-140度油鍋，將上芝麻球下鍋炸5分鐘，再放入烤箱烤5分鐘(200度)即完成。,6.裝飾擺盤。
留學生的墨西哥醬,1.1/2顆洋蔥切末，加少許油入鍋爆香。,2.番茄入滾水鍋汆燙去皮，加入牛絞肉拌炒，再放入洋菇片、番茄丁、墨西哥辣椒和月桂葉拌煮。,3.將紅豆、花豆和大紅豆入壓力鍋，加適量水淹過煮約30分鐘。,4.作法2再加入茴香粉、辣椒粉、番茄醬和紅酒繼續滾煮10分鐘，加入維也納香腸、三色椒丁、奧勒岡葉和豆類拌勻。,5.無鹽奶油+蒜末+巴西里末拌勻，抹在法國麵包上，入烤箱烤酥。,6.墨西哥醬起鍋前加入甜椒粉和黑胡椒，食用時佐麵包即可。,(※大蒜奶油最佳比例：5大匙奶油+1大匙蒜末+1大匙巴西里末),7.裝飾擺盤。
辣豆腐乳義大利麵佐溫沙拉,1.預熱烤箱200度上下火。,2.滾水鍋，加入鹽巴並放進義大利麵熟8分熟。,3.溫沙拉：烤盤放上烘焙紙，鋪上蘑菇、牛番茄、三色椒、玉米筍、杏鮑菇、綠櫛瓜，烤5分鐘，淋上橄欖油+有鹽奶油、黑胡椒粒、義大利香料，再烤5分鐘即可盛盤。,4.將豆腐乳入鍋加熱後，放入義大利麵拌炒均勻即可起鍋。,5.裝飾擺盤。
炒金鑲綠筍,1.綠竹筍切條狀，放入油鍋中過油，撈起備用。,2.鹹蛋黃壓碎、蔥切末、辣椒切末、蒜仁切末。,3.起鍋熱油，放入鹹蛋黃炒至起泡後，加進蔥末、辣椒末、蒜末炒香。,4.接著放入過油後的綠竹筍翻炒均勻，起鍋前加鹽、味精調味即可盛盤。,5.裝飾擺盤。
龍鳳呈祥,1.干貝打成粉，取出備用；香菇去蒂頭切薄片；杏鮑菇切薄片。,2.煎雞肉取雞油，並將雞肉取出切塊，放入金華火腿炒香後，加入鮮香菇和杏鮑菇拌炒，加入雞腿肉、熱水淹過食材，再加干貝粉煨煮。,3.將娃娃菜剖半，入滾水鍋中加鹽，水煮後鋪盤。,4.餃子皮切半拉長成麵條狀，入水鍋中加香油煮麵。,5.多餘湯汁濾出，放入水餃麵和銀芽煨煮，起鍋前加入香菜、辣椒末和枸杞即可。,6.裝飾擺盤。
吉祥富貴捲,1.明蝦去殼；蝦頭、尾部拌入醃蝦料，均勻沾裹蛋液、酥炸粉，備用。,2.蝦肉開背攤平，去除蝦筋在稍微拍打，捲入海膽，外層包裹海苔，再過三關(酥炸粉→蛋液→酥炸粉)，備用。,3.起鍋熱油燒至150度，將蝦頭、尾下鍋炸至酥香，撈起排盤；取明蝦海苔捲下鍋炸熟，取出排盤，灑上蔥花、香菜葉。,4.起鍋熱150c.c.油，爆香薑末、蒜末、豆豉、辣豆瓣醬，調入糖、胡椒粉、孜然粉、乾辣椒末炒香，起鍋淋在明蝦海苔捲上即完成。,5.裝飾擺盤。
吉品富貴烏參煲,1.雞胇加少許醬油醃，取熱水泡熟。,2.烏參切大塊，水鍋中加少許黑胡椒粉和醬油吃色汆燙入味。,3.水鍋中加2匙鹽，青江菜尾部劃刀入鍋汆燙，再加少許香油。,4.另起鍋加少許油爆香蒜粒、蔥段和薑絲，將多餘油瀝出，放入冬菇和梅花肉片拌炒。,5.以蠔油、米酒調味，加入烏參、糖和香菇水煨煮收汁，再放入雞胇，以太白粉水勾芡，倒入砂鍋中，將青江菜排入，淋上烏醋和黑胡椒粉。,6.將剛剛瀝出的油加少許香油燒熱，淋在料頭上即可。,7.裝飾擺盤。
蒜子瑤柱甫,1.將乾干貝去除硬皮組織，拌入米酒、香油、適量清水蒸50分鐘，取出湯汁保留，干貝放再蒸鍋裡保溫。,2.起180油鍋，蒜仁切頭尾，下鍋油炸至金黃，撈起瀝油,3.同上鍋底，放入蒜仁、半量干貝湯汁、醬油、糖燜煮5分鐘，取出放入步驟1蒸干貝碗中蒸煮一下，再取出倒扣入成品盤。,4.起鍋，倒入髮菜及湯汁，調入少量糖、鹽，濾水排盤。,5.備滾水鍋加入適量炸蒜頭的油，將青江菜心底部劃十字並燙熟，擺盤。,6.起鍋，倒入餘量干貝湯汁，加入蠔油調味，起鍋前以糯米粉水勾芡並淋上香油，最後淋在干貝、蒜仁上即完成。,7.裝飾擺盤。
五彩繽紛慶有魚,1.蔥切蔥花、蒜仁切末、小番茄切半、洋蔥切小丁、黃甜椒切小丁、紅甜椒切小丁、薑切薑片。,2.魚身劃刀，用紙巾吸乾水後，抹鹽、蛋液稍醃。,3.起鍋熱油，炒香薑片，將黃魚雙面煎至金黃，備用。,4.另起鍋熱油爆香洋蔥、蒜末後，放入小番茄炒軟，接著加入醬油、醬油膏、糖、熱水煨煮，再調入太白粉水勾芡。,5.接著將黃魚放入煨煮入味，放入紅黃椒加蓋燜煮，最後起鍋前放入香菜提味即完成。,6.裝飾擺盤。
富貴滿堂迎新年,1.起鍋加少許香油煎香干貝和豆腐片，備用。,2.砂鍋內放入昆布和高湯滾煮，將娃娃菜剝片放入煨煮。,3.鮮香菇切花刀，蒂頭剝絲放入高湯中。,4.番茄切片放入，再依序加入蛤蜊、香菇、豆腐、茼蒿菜、海鮮料和肉片滾煮即可。,5.裝飾擺盤。
繽紛鮮蝦雞蓉湯,1.蝦仁剁泥，備用。,2.雞皮入鍋乾煎，加入蝦殼炒香，再加入300c.c.雞湯滾煮，濾出備用。,3.雞胸肉和雞皮入調理機，加入馬鈴薯和剩餘冷高湯打漿。,4.豆腐切塊放入湯中，再加入約300c.c.清水滾煮，將上步驟倒入。,5.剩餘的雞肉剝成雞絲，切小段加入湯中，再放入蝦泥滾煮，起鍋前加入蛋液，盛碗後加香菜、油條段和白胡椒粉即可。
蒜苗香魚粒,1.蒜苗切末、辣椒切末、蒜頭切末。,2.白鯧魚取肉切粒狀，均勻沾裹麵粉。,3.起鍋熱適量油，下白鯧魚肉半煎炸香，倒出鍋內多餘的油，再下蒜末、辣椒末、豆豉煸香，接著倒入白鯧、醬油、米酒、糖、少量水、胡椒粉快速翻炒一下，起鍋前加入蒜苗末、香油拌炒均勻。,4.取燒餅夾入上步驟料食用即可。
芋燒臘末,1.臘腸切末；芋頭切條，備用。,2.炒鍋中放入臘腸末、薑末、蒜末、金鉤蝦、乾香菇絲和芋頭條一起拌炒至香味出來。,3.放入調味料和1小碗水加蓋燜煮，蒜苗切片放入，以大火拌炒，起鍋前加香油即可。
鮮貝燴長年菜,1.芥菜心切塊、鴻喜菇切段，芥菜入油鍋炸透，再放入鴻喜菇過油，撈起備用。,2.取炒鍋放入薑絲、芥菜、鴻喜菇和高湯一起燜煮入味。,3.鹹鴨蛋黃壓扁，和蛤蜊湯放入煮熟，最後放入蛤蜊肉、米酒和鹽，再勾芡淋上香油即可。
黃金四溢年年高昇,1.低筋麵粉加水拌成麵糊、鹹蛋切細碎；年糕切塊，均勻沾裹麵糊。,2.起160-170度油鍋，將年糕下鍋炸至外表酥香，撈起瀝油。,3.起鍋熱油，下鹹蛋黃炒至起泡，放入年糕拌炒均勻即完成。
胸懷大志獨擋一面,1.起鍋熱油，將蔥油餅煎熟，取出切6等份。,2.同上鍋底，炒香酸菜，加少量水、糖炒勻。,3.預熱砂鍋，取三層肉切片後放入砂鍋、湯汁，搭配蔥油餅、酸菜、香菜葉食用即可。
龍袍加身,1.明蝦開背，備用。,2.滾水鍋中加1大匙鹽，明蝦下水鍋汆燙，取出入190度油鍋炸至酥香撈起。,3.蛋黃壓扁切碎。,4.起鍋加適量油，炒蛋黃至起泡，加入蔥末、蒜末、薑末、明蝦和蛋白末拌勻即可。
鱘龍賀新春,1.取鱘龍魚切粗條狀，拌入米酒1/2匙、鹽1/2茶匙抓醃；豬五花肉切粒狀；蒜切末、薑切末、蔥切蔥花，備用。,2.起鍋，放入豬五花肉煸炒出油，加入薑末、蒜末爆香，接著放入三色豆、辣豆瓣醬拌炒，倒入高湯、糖、米酒煨煮入味。,3.起170-180度油鍋，下鱘龍魚油炸至酥脆，撈起瀝油。,4.將炸好的鱘龍魚放入步驟2鍋中拌炒，起鍋前灑上蔥花，淋鍋邊醋即完成。,5.裝飾擺盤。
山珍海味,1.扇貝泡熱水去除髒污及腥味。,2.柴魚醬油+味醂+1/2大匙米酒+薑泥拌勻，淋在扇貝上，入蒸鍋蒸五分鐘。,3.起鍋加香油、紅蔥肉燥、黑胡椒粒和蒜末拌炒，加入1大匙米酒、韭菜花、少許水、白芝麻和1茶匙糖拌勻，淋在扇貝上，放上鮭魚卵即可。,4.裝飾擺盤。
年年有魚,1.黃魚魚身攤開劃刀入大炒鍋以少許油煎至金黃。,2.煎好的魚放入砂鍋，備用。,3.起鍋爆香蒜末、薑末、辣椒末和米酒，加入蛤蜊、蚵仔、少許水和白胡椒粉。,4.將料倒入砂鍋加蓋燜煮，起鍋前加蔥末、香菜末和辣油即可。,5.裝飾擺盤。
春雷驚龍一聲響,1.豬肝切塊，拌入香油及太白粉抓勻；雞腿肉切粗條、鹹魚切小丁、油條剖半，備用。,2.起鍋熱1湯勺油，下紅蔥頭末煉紅蔥油，盛出備用。,3.同上鍋底，放入雞腿肉煸炒出油，加入鹹魚煎出香氣，加入適量熱水(醃過雞腿肉皮表)煨煮，起鍋前調入糖，倒入油條翻炒均勻。,4.預熱砂鍋，將上步驟湯料倒入鍋中，放入紅蔥油、豬肝，蓋上鍋蓋燜煮，最後以紹興酒嗆香即完成。,5.裝飾擺盤。
爆竹一聲除舊歲,1.取一水晶碗，混合花枝漿、蝦仁漿、荸薺丁拌打均勻，酌量填充在油條切面上，手沾蛋液塗抹表面固型。,2.起160度油鍋，取上步驟料下鍋炸3分鐘，撈起瀝油並切塊。,3.起鍋熱2湯勺油，爆香花椒粒，瀝出花椒油。,4.醬汁：水50c.c.+糖+醬油+番茄醬。,5.起鍋熱花椒油，爆香乾辣椒、蒜末，放入炸好的百花油條、上步驟醬汁拌炒均勻，起鍋前灑上蒜花生，最後加入蔥花、香菜、紅蔥酥即完成。,*步驟5紅蔥酥為”春雷驚龍一聲響”步驟2的紅蔥油渣。,6.裝飾擺盤。
朱事大吉,1.一半乾辣椒和白芝麻入調理機打碎，倒入深盤中，和辣椒粉混合拌勻。,2.黃魚一開三，魚肉去細刺片成魚片，備用。,3.起鍋加適量香油炒香魚骨和蝦殼，加入雞湯滾煮煉湯。,4.另起鍋加入200c.c.香油爆香薑片，加入花椒粒、蒜瓣和蔥段，沖入作法1中，入調理機打成醬。,5.再將做法3入調理機打漿，將湯汁過濾進砂鍋中，再加入適量水和剩下的乾辣椒滾煮。,6.鍋中加入5大匙辣醬，放入魚片、豆花、蝦仁、酸菜末、芹菜末、蒜苗末、香菜末和油條段，最後灑少許白胡椒粉即可。,7.裝飾擺盤。
三陽開泰,1.夏威夷果炒香後，放入塑膠袋中敲細碎狀。,2.取一水晶碗，羊肩排兩面槌鬆，加入波蜜果菜汁、木瓜皮醃1天。,3.洋蔥切絲、小黃瓜切絲、芹菜切絲、紅黃甜椒切絲，放入冰塊水中冰鎮，瀝水後調入鹽1/4匙、香油1匙、芥末油1/2匙拌勻，取出排盤。,4.起150度油鍋，取羊肩排拌入蛋液、玉米粉、香草粉抓勻，下鍋炸至6分熟，撈起瀝油。(約2-3分鐘),5.起鍋，摩卡咖啡沖開後加入糖調味，倒入鍋中，再放入羊肩排煨煮至熟，取出排盤。(煨煮約2-3分鐘),6.同上鍋，將鮮奶油及太白粉混合後倒入鍋中煮醬汁，取出淋在羊肩排上，最後灑上夏威夷果點綴即完成。,7.裝飾擺盤。
龍年行大運,1.大明蝦從肚內剪開取肉，明蝦肉開背斷筋，拌入米酒、香油和太白粉。,2.白飯拌入蛋黃、洋蔥末、蟹腿肉末、薑末和起司絲，備用。,3.將做法2塞入蝦殼裡，以過三關方式沾裹麵粉、蛋液、麵包粉，起160度油鍋炸至香酥。,4.乾香菇和乾辣椒以調理機打粉，備用。,5.杏鮑菇乾煎至兩面金黃，加少許香油、薑片、蔥段、干貝、少許水和花椰菜滾煮。,6.上鍋中，再加入少許香料粉、米酒、明蝦肉拌炒，起鍋前放入鳳梨片即可。,7.將炸蝦和炒蝦球排入盤中，擠上蝦卵沙拉即可。,8.裝飾擺盤。
壬龍祥瑞獻好菜,1.大明蝦仁開背、表面劃刀，下米酒、鹽醃5分鐘，蝦殼保留；洋蔥粗條、白蘿蔔切絲，備用。,2.蝦湯：起鍋無鹽奶油，炒香蝦殼、洋蔥，下米酒、高湯煨煮1分鐘，倒入調理機中拌打，取出過濾。,3.起油鍋，下白蘿蔔絲油炸軟化，取出濾油；下花椰菜過油，撈起瀝油。,4.同上油鍋，將蝦仁入鍋油泡至熟，撈起瀝油。,5.起鍋熱少量高湯，放入花椰菜、少許鹽、適量蝦湯、明蝦煨煮收汁，起鍋前淋上香油，取出排盤。,6.同上鍋底，加入少量高湯，下白蘿蔔絲、鵪鶉蛋、少量水煨煮，接著倒入餘量蝦湯、少許提味，再放入干貝煮熟，起鍋前加入鮮奶油、起司絲。,7.將上步驟湯料盛入盤中，最後放上鮭魚卵點綴即完成。,8.裝飾擺盤。
杏仁蝦餅,1.花枝漿、芹菜末、蛋白和豬膘油丁拌勻，加白胡椒粉和米酒調味備用。,2.大草蝦開背劃刀拍成大片。,3.將做法1裹在蝦身上，再壓上杏仁片，入150度油鍋炸至金黃。,4.沾醬：將明太子+黃芥末+美乃滋拌勻，畫在盤上，食用時佐以沾醬即可。
無腸公子蟹逅鳳凰花林間,1.野薑花切末、薑切末、蔥切蔥花、鹹蛋黃切末；花蟹取蟹膏及蟹黃剁碎、花蟹切塊沾裹麵粉、蟹鉗剪去尖刺拍碎、蟹斗保留，備用。,2.起160度油鍋，取4顆蛋黃、少量鹽、油混合拌勻，下鍋炸成蛋酥，撈起瀝油。,3.起185度油鍋，取蟹鉗下鍋炸至5-6分熟，接著放入蟹塊炸熟，最後下蟹斗過油，撈出瀝油。,4.起鍋熱2大匙油及2大匙香油，爆香薑末，加入鹹蛋黃炒至起泡，接著放入花蟹翻炒均勻，再下野薑花、蟹黃及蟹膏、少量鹽炒鬆，最後灑上蔥花、蛋酥即完成。,5.裝飾擺盤。
蟹蟹光臨,1.煮溫泉蛋。(1000c.c.滾水，倒入300c.c.冷水，放入雞蛋燜煮6-7分鐘。),2.螃蟹取蟹膏，剁塊。,3.起鍋炒1/2顆洋蔥和蝦殼至焦香，加入蛤蜊、蟹塊和柴魚湯滾煮，濾出。,4.將蛤蜊肉取出、蟹肉取出。,5.杏鮑菇切片，入鍋和1/2顆洋蔥末炒香，加入白米拌炒，加入作法3的海鮮湯淹過食材，以大火滾煮，關火放入蟹斗燜煮10分鐘。,6.將蟹膏、蛤蜊肉和蟹肉拌勻，再加入蝦泥。,7.盛盤後放上溫泉蛋，以噴槍噴至表面焦化，再放上海膽、海苔絲和蟹斗即可。,8.裝飾擺盤。
茶香鳳腿,1.紅辣椒切小段、蔥切段、雞腿肉切粗條並加入醃料拌勻；鐵觀音茶葉泡開，保留第一泡茶水100c.c.。,2.起鍋熱適量油燒至130度，倒入雞腿肉炸至酥香，撈出瀝油；待油溫升高，將鐵觀音茶葉瀝乾水份，入油鍋炸至酥香，撈出瀝油。,3.起鍋熱油，爆香辣椒、蔥段，倒入雞腿肉、鹽、半量白芝麻、茶水、茶葉翻炒均勻，起鍋後灑上餘量白芝麻即可。
五彩繽紛慶團圓,1.取糯米粉分5等份於水晶碗中。,2.火龍果泥：火龍果皮切塊，加入2倍水，倒入調理機中打成漿。,3.鱈魚泥：鱈魚去皮，加入少量水，倒入調理機中打成漿。,4.青豆仁泥：汆燙後以冷水降溫，加入少量水，倒入調理機中打成漿。,5.雞肝泥、雞腰泥：以熱高湯加適量熱水汆燙，取出以冷水降溫，再加入少量水，倒入調理機中打成漿。,6.依序分別將五種泥醬加入5份糯米粉中，揉成不同口味的麵糰。,7.取各麵糰，揉成小湯圓造型。,8.湯底：燙雞肝、雞腰高湯調入蜆精、鹽、適量熱水滾煮，過濾殘渣。,9.備滾水鍋，取小湯元下鍋燙熟，再加入鹽調味。(較大的湯圓先下，膨脹即可撈起),10.湯底中加入茼蒿菜燙熟。,11.成品碗底放入半量芹菜末、紅蔥油、魚露、白胡椒粉，接著放入燙熟的小湯圓，再將上步驟湯料沖入，最後灑上餘量芹菜末即完成。,12.裝飾擺盤。
我的客家鹹湯圓,1.五花肉去皮切條，豬皮入鍋乾煸至出油，加入一半量的大蔥末、紅蔥頭末和白芝麻炒香成蔥油，取出備用。,2.將蝦米和乾干貝打成粉。,3.同上鍋，將蝦殼炒香，加入高湯和香菇水滾煮，濾出。,4.滾水鍋中加2匙鹽和少許香油，將湯圓放入煮約20秒，撈起加香油拌勻壓扁。,5.豬肉乾煸至香，加入香菇絲、蒜末、干貝蝦米粉和蝦湯滾煮，在家入白胡椒粉、中卷和蝦仁，放入湯圓拌煮收汁，加入韭黃末、韭菜末、大蔥末和香菜，盛盤後加蔥油、油蔥酥和香油即可。,6.裝飾擺盤。
賽螃蟹,1.取鱈魚肉切成細末，加入蝦仁混和剁成泥狀，再拌入蛋白、米酒、胡椒粉、鹽、太白粉水混合拌勻調味。,2.起低溫80度油鍋，鱈魚蝦仁泥油泡炸至呈現小顆粒狀並膨脹，待油溫升高逼油，撈出瀝油。,3.起鍋，倒入雞高湯、鹽、米酒、香油、紅蔥油混合拌炒，再加入上步驟鱈魚蝦仁泥，大火快炒至湯汁收乾，盛盤並在中央挖出凹槽，放入蛋黃。,4.芋頭切絲，以水沖洗表面澱粉，下160度油鍋炸3分鐘，撈起瀝油。,5.芋頭絲拌入胡椒鹽後擺盤，最後放上飛魚卵點綴即完成。,6.裝飾擺盤。
打滷麵,1.五花肉絲入鍋乾炒至出油，加入香菇絲、紅蘿蔔絲、筍絲、黑木耳絲、蒜末、薑末和蔥末爆香，加入白菜絲、米酒和醬油，再加入大骨湯和適量水滾煮。,2.馬鈴薯加水淹過打成泥狀。,3.水鍋中加1大匙鹽煮麵。,4.將湯料以馬鈴薯泥勾芡，加入蛋液。,5.麵瀝乾水分盛碗，盛入湯料，加白胡椒粉和香油即可。,6.裝飾擺盤。
四季沙茶炒豬肉,1.取一水晶碗，肉絲內加入糖、米酒1小匙、醬油1大匙、沙茶醬1匙、香油少許、玉米粉攪拌均勻。,2.備滾水鍋，加入鹽巴少許，將四季豆汆燙後，撈出瀝乾備用。,3.將肉絲加入白胡椒粉、鹽巴調味後，放入鍋中與蒜頭、四季豆炒熟即可。,4.裝飾擺盤。
客家小炒,1.芹菜切段；蒜苗切斜片；辣椒切斜段；豆乾切條；乾魷魚切條；五花肉切條。,2.起鍋熱油，將五花肉乾煸至香取出；再放入豆乾一起煸炒至香取出。,3.同一鍋，放入魷魚拌炒，再放肉、豆乾、冰糖、醬油和魷魚水拌炒，接著放入芹菜、辣椒和蒜苗翻炒均勻即可。,4.裝飾擺盤。
泡菜炒飯烏賊燒,1.牛肉切段乾炒至香，加入蒜末、蔥末和泡菜末炒香，再加白飯、醬油、糖和白芝麻拌炒撥鬆，加少許泡菜汁。,2.炒飯塞入烏賊內，以牙籤封口，依序沾裹蛋液、麵粉、蛋液、麵包粉備用。,3.起160度油鍋炸至金黃香酥，柴魚片鋪盤底，烏賊燒切片放上，淋上美乃滋即可。
舒活有氧塔香黑胡椒牛小排,1.雞腳去除指尖，剁成小塊，倒入滾水鍋中汆燙去血汙，撈起瀝水，加入四種中藥材、適量清水、米酒燉40分鐘。(半成品),2.起鍋熱適量油，牛小排剔除筋皮，下鍋半煎炸至無血色，撈起瀝油。,3.備滾水鍋加入適鹽、油，取花椰菜燙熟。,4.起鍋熱2大匙油，取九層塔末、蒜末、研磨黑胡椒拌勻，接著嗆入熱油，調入少量鹽。,5.起鍋，放入牛小排、步驟1中藥湯煨煮收汁，起鍋前淋少量醬油。,6.取雞腳、花椰菜排盤，放上牛小排，最後淋上步驟4九層塔油即完成。,7.裝飾擺盤。
方城之戰,1.牛骨加入適量水淹過食材，加紅蘿蔔、芹菜、薑片和肉桂葉以壓力鍋熬湯。,2.熱鍋放入牛小排煎至焦香(約7分熟)，取出切塊。,3.將2顆蛋黃加入白飯拌勻。,4.利用煎牛排的餘油炒香杏鮑菇丁和牛肉塊，取出備用。,5.同一鍋加少許油炒黃金炒飯，加入蒜末和上步驟拌炒，以鹽調味，加入奶油。,6.桌上鋪保鮮膜，牛肉片鋪排在保鮮膜上，放上模具，將炒飯填充壓緊，將牛肉片包上，表面灑上鹽和黑胡椒。,7.1顆全蛋加2顆蛋白打成蛋液。,8.牛骨湯濾出，加適量水滾煮，以白胡椒粉、鹽和糖調味，以太白粉水勾芡，再淋入蛋液成滑蛋湯，盛入碗中。,9.將作法6入鍋煎至兩面焦香，取出放入滑蛋湯中即可。,10.裝飾擺盤。
糯米丸子+翠玉小黃瓜,1.蔥切末、薑切末、乾香菇切小丁。,2.取一水晶碗，將豬絞肉、蔥末、薑末、乾香菇、太白粉、雞蛋、醬油、糖、鹽、香油混合拌勻後拌打出筋。,3.捏成球狀外層均勻沾裹上糯米，入鍋蒸15分鐘。,4.備滾水鍋，將蒟蒻過水去腥味，撈起備用。,5.將小黃瓜切片，加入鹽巴抓醃後，放入蒟蒻、蒜末、鎮江醋、糖、香油混拌均勻即可盛盤。,6.裝飾擺盤。
家鄉燉肉,1.洋蔥切丁、青椒切丁、紅椒切丁、蒜仁切末、馬鈴薯切丁。,2.起熱油炒香洋蔥、蒜末後，加入青紅甜椒、牛絞肉炒香，接著加入香料、水調味後加蓋燜煮。,3.最後將馬鈴薯丁放進鍋中混合拌勻，起鍋前放入香菜提味即完成。,4.裝飾擺盤。
海鮮麵疙瘩,1.高麗菜切小塊、紅蘿蔔切絲、黑木耳切絲、乾香菇切絲、香菇梗切丁、中卷斜刀切片、蝦仁剖半，備用。,2.煉蝦湯：起小湯鍋，放入蝦殼、蝦頭、薑片、香菇水、香菇梗炒香後加高湯煮出鮮味，放入調理機中打勻，濾出成蝦湯。,3.取一水晶碗，麵粉加入2瓶蜆精、少許鹽、1顆雞蛋，做成稠狀的麵糊，備用。,4.起鍋，爆香香菇，炒紅蘿蔔、高麗菜、黑木耳，倒入適量熱水燜煮，將表面泡沫撈除。,5.同上鍋，倒入蝦湯煨煮，以湯匙舀入麵疙瘩煮至熟，再加入蛤蜊、中卷、蝦仁煮熟，最後加鹽、白胡椒粉調味即可。,6.裝飾盛盤。
香蒜海鮮義大利麵,1.起水鍋加入3大匙鹽，煮軟義大利麵。,2.蝦仁剖半、中卷切片、巴西里切末、九層塔切末。,3.以適量橄欖油起鍋，放入蒜末至金黃酥香，再加入巴西里末和一半九層塔末。,4.同上鍋，加入2杓麵湯滾煮，再放入蛤蜊和義大利麵加蓋滾煮。待蛤蜊殼開後，取出蛤蜊備用。,5.同上鍋，放入海鮮料一起翻拌均勻，起鍋前加上九層塔末和黑胡椒即完成。,6.裝飾盛盤。
香辣啤酒鮭魚,1.鮭魚切麻將大小、蔥切蔥段、芹菜切段、蒜苗切末、泡辣椒切末、泡薑切末，備用。,2.起鍋熱適量油燒至80度，取鮭魚拌入米酒、太白粉均勻抓醃，下鍋滑油至熟，撈起瀝油。,3.起鍋熱油，爆香蔥段、乾辣椒、花椒粒、泡薑末、泡辣椒，下辣豆瓣醬炒香，接著下啤酒、胡椒粉、糖煨煮醬汁，再放入芹菜段、鮭魚拌炒。,4.同上鍋，以太白粉水勾芡，起鍋前淋上香油、花椒油。,5.預熱砂鍋，將上步驟料倒入砂鍋中燒煮，最後灑上蒜苗末即完成。
好膽龍過來,1.起鍋熱適量水，中文蛤下鍋燙12秒，撈出取肉，湯汁保留。,2.吐司切0.4公分薄片並蒸軟；韭黃切末再過油，撈起瀝油；低筋麵粉取1匙保留，餘量加水調成麵糊，備用。,3.起鍋熱雞高湯，倒入髮菜、蠔油、香油、中文蛤湯汁以小火煨煮拌勻，取出髮菜瀝乾水分。,4.取土司，依序鋪上韭黃、海膽2片、蛤蜊肉2顆、髮菜，週邊塗抹麵糊為黏合劑，再蓋上1片土司夾疊壓緊，以小水晶碗塑型，再利用小尖刀去除週邊土司，外層均勻沾裹麵粉。,5.起190度油鍋，取冬粉下鍋炸至膨脹，撈起瀝油，擺盤。,6.起140-150度油鍋，取上步驟料下鍋炸40秒，取出瀝油，最後灑上胡椒鹽即完成。,7.裝飾擺盤。
海膽蕎麥麵,1.山藥切塊入調理機打泥倒出，備用。,2.昆布、丁香魚乾和乾香菇泡入1200c.c.水1個小時煮滾，加入柴魚片，待沉澱後關火濾出，再倒回湯鍋中。,3.將昆布醬油和柴魚湯混合滾煮成麵湯。,4.1條海膽切細碎，與雞蛋打成蛋液煎成蛋皮，切絲備用。,5.水鍋中加鹽煮蕎麥麵，慢慢加入2次冷水撈起，將麵以冷水搓洗掉澱粉，再入熱水鍋中汆燙一下。,6.海膽以噴槍炙燒增加香氣。,7.組裝：花枝切絲鋪碗底，加入麵湯和麵，依序放上山藥泥、蛋絲、海膽和蔥末即可。,8.裝飾擺盤。
蒼蠅頭,1.韭菜花切小丁、蒜仁切末、辣椒切末。,2.起鍋熱油，炒香肉末，以醬油調味，盛出備用。,3.接著加入醬油、糖、香油、米酒、鹽調味翻炒均勻後，最後加入韭菜花炒熟拌勻即可盛盤。,4.同上鍋底，爆香蒜末、豆豉，下韭菜花頭段拌炒，接著加入韭菜花尾段、辣椒末、肉末炒勻，下少量糖、香油翻炒均勻即完成。,5.裝飾擺盤。
鳳凰蝦仁,1.紅黃甜椒切菱形狀、蘆筍切段、蒜仁切片、蔥切段、香菇切絲、蝦仁開背。,2.取一水晶碗，將蝦仁混入蛋白、白胡椒粉、鹽少許、太白粉、米酒抓醃均勻。,3.備滾水鍋，將蝦仁過水一下即撈起備用。,4.起鍋熱適量油，將蝦仁過油一下後撈起備用。,5.起鍋爆香香菇、蒜片、蔥段，接著放入紅黃甜椒、蘆筍、銀杏，加少許鹽巴調味，再放入蝦仁翻炒均勻。,6.接著加入少許太白粉水勾薄芡，起鍋前加香油炒勻即可盛盤。
蔥薑燒嫩雞,1.炒鍋中加少許油和雞皮煎出油；雞腿肉切丁、香菇切丁、嫩薑切片、辣椒切片、大蔥切段、豆皮切塊，備用。,2.鍋中放入雞腿丁加蓋燜煎，再放入香菇和薑片。,3.加入菜脯、大蔥、辣椒和豆皮拌炒。,4.以蠔油和米酒調味，起鍋前淋入香油，灑上香菜和芝麻即可。,5.裝飾擺盤。
酸白菜魚頭湯,1.取炒鍋加少許油，放入鰱魚頭、薑絲和蔥段煎香。,2.酸白菜切段、嫩豆腐切塊備用。,3.酸白菜和洋蔥絲加入鍋中稍微拌炒，倒入內鍋，再加進豆腐、高湯和適量水淹過食材，加入鹽和米酒調味。,4.將上步驟湯料放入電鍋，外鍋加1杯水，待開關跳起盛入砂鍋中即可。,5.裝飾擺盤。
袖裏乾坤,1.起鍋熱適量油，取冬粉過油，撈起瀝油。,2.同上鍋底，倒入咖哩醬、少量熱水、炸冬粉、醬油、起司粉、椰漿煨煮，放涼備用。,3.取雞翅去骨，中肘成布袋狀，並填充入上步驟冬粉，封口以牙籤固定。,4.醬汁：適量熱水+麥芽糖+白醋，攪拌至麥芽糖溶化。,5.取冬粉拌入起司粉，並填充入雞翅中，封口以牙籤固定。,6.備滾水鍋，取熱水澆淋雞翅外皮，再淋上醬汁，晾乾備用。(可用吹風機輔助風乾),7.起鍋熱適量油，取三色椒、洋蔥切細條狀，倒入熱水100c.c.、鹽、少量高湯拌炒均勻，取出瀝油，擺盤。,8.起150-160度油鍋，取雞翅下鍋炸至表面金黃，取出待油溫升高，再將熱油不斷澆淋在雞翅表面至酥脆，瀝油擺盤，最後灑上胡椒鹽即完成。,9.裝飾擺盤。
檸檬雞翅,1.紅蔥頭末+紅酒+紅酒醋以中小火熬煮剩約1/3量成醬汁，濾出。,2.雞翅貼著骨頭剖半劃開攤平，以鐵串串起。,3.海鹽和鹽入鍋乾炒至香氣出來，呈現微黃。,4.將炒過的鹽、白胡椒粉和黑胡椒均勻灑在雞翅兩面，入烤箱以上下火200度烤至表面焦黃酥脆。,5.五花肉脂肪和皮入鍋乾煸至出油取出，放入大蔥末和青蔥末炒香，再將煸香的豬皮(豬油泡)切碎加入，再加入少許香油、磨碎的白芝麻、水、白胡椒粉和鹽調味收汁成蔥醬。,6.檸檬切薄片和雞翅交疊鋪排，淋上蔥醬，食用時佐紅酒醋醬汁即可。,7.裝飾擺盤。
蘑菇蔬菜咖哩飯,1.起鍋加適量油炒香洋蔥和蘑菇，加入咖哩塊、高湯和少許水滾煮，取10顆磨菇出來備用。,2.將上步驟倒入調理機，加入蒜末、花生、白芝麻、核桃、杏仁片打漿。,3.滾水鍋中加鹽，汆燙花椰菜。,4.將上步驟倒出加熱，再加入少許水，放入10顆磨菇煨煮，加入汆燙好的花椰菜和檸檬葉。,5.盤中盛入白飯，灑上杏仁片，將咖哩醬盛於旁邊，灑上黑胡椒即可。
黃袍加身,1.水鍋放1大匙鹽，豆腐切大丁和白花菜放入汆燙，取出瀝水，接著放入調理機打泥。,2.花生粉+糖+白芝麻拌勻，備用。,3.取素火腿切長方形，放在春捲皮上，灑上調好的花生粉，放上花菜豆腐泥、香菜段、胡椒鹽和素沙拉，一起包起，以麵粉漿封口。,4.將春捲入160度油鍋，炸至金黃酥香即可。
薑汁蒲燒魚片,1.秋刀魚去骨對開入鍋煎至金黃。,2.放入洋蔥絲爆香。,3.再加入調味料加蓋燜煮收汁，加入薑汁，起鍋灑上蔥末和白芝麻即可。
香辣棒雞翅,1.地瓜切條、雞翅對半直切，入油鍋炸至香酥。,2.將乾辣椒、花椒粒和白芝麻入調理機打成粉。,3.取炒鍋乾炒蒜末和蔥末，放入炸酥的雞翅和地瓜條，將辣椒粉和其他調味料一起放入拌炒均勻即可。,4.裝飾擺盤。
草莓米珍珠,1.草莓取下蒂頭，草莓及蒂頭接噴上草莓酒。,2.取白飯包入草莓。,3.試吃：米飯糰過三關，下鍋炸至酥香，取出後外表塗上美乃滋，沾裹飛魚卵。,4.草莓飯團過三關粉(麵粉→蛋液→麵包粉)，下160度油鍋炸至外表金黃，撈起瀝油。,5.草莓飯團表層刷上薄薄的美乃滋，頂部擠少量黃芥末，再鋪上飛魚卵點綴，最後放上草莓蒂頭即完成。,6.裝飾擺盤。
草莓牛奶炒飯,1.10顆草莓切片，加入50c.c.檸檬汁和3匙糖滾煮收汁，撈去浮渣，隔水降溫備用。,2.牛奶和米滾煮後關小火燜煮約15分鐘。,3.消化餅乾捏碎，加入少許奶油揉拌均勻，放入模具中鋪底。,4.5顆草莓切丁；起鍋以小化融化奶油，加入5匙砂糖和飯拌炒，加入草莓丁，炒至果糖黏性出來，隔水降溫。,5.組裝：剩餘草莓切半鋪排在盤中，將飯放入模具中塑形，淋上果醬，將模具取出，灑上捏碎的脆笛酥，再放上冰淇淋即可。,6.裝飾擺盤。
菜包五花腩,1.豬五花肉切片、青紅辣椒切小丁、蔥切蔥花，備用。,2.起鍋，下五花肉煸炒出油，加入芽菜、薑末、蒜末、辣豆瓣醬、豆豉、米酒、醬油少量、糖拌炒，起鍋前灑入蔥花、孜然粉翻炒均勻。,3.將上步驟料包入生菜中即完成。
椒汁蚌仔,1.起鍋熱適量水煮沸，汆燙蒟蒻絲、木耳絲，撈出瀝水盛盤；薑拍扁、蔥切蔥花、青紅辣椒切小丁、泡野山椒切末。,2.同上鍋水，放入薑、蔥段、竹蛤燙熟，取出瀝水盛盤。,3.起鍋熱蔥油，爆香蒜末、泡野山椒，加入高湯、米酒、鮮味露、胡椒粉、青紅辣椒、新鮮花椒燒煮出味道，起鍋淋入香油、花椒油、蔥花，最後淋在竹蛤上即完成。
梅子干燒魚頭,1.蔥白切蔥段、老薑切片、魚頭洗淨血污(注意鰓蓋內層汙泥殘留)、牛蒡外皮洗淨(抹上少量白醋)；鹽漬梅入調理機打成細末，以網篩過濾出梅鹽及果肉，備用。,2.起鍋熱適量油，放入蔥白、薑片炸香，取出瀝油。,3.同上鍋底，讓入魚頭、冰糖、炸過的蔥白及薑片、梅酒、半量梅醋、半量梅鹽及少量果肉，加鍋蓋以小火燜煮。,4.起160度油鍋，取牛蒡刨絲拌入少量梅醋，下鍋炸至酥香，撈起瀝油，灑上梅鹽拌勻。,5.魚頭鍋中加入桂花梅、桂花醬煨煮，不斷將湯汁椒淋在魚頭上。,6.同上鍋，起鍋前淋入餘量梅醋，取出盛盤，表層堆疊牛蒡絲即完成。,7.裝飾擺盤。
絲瓜魚頭粉,1.草魚頭剖半清洗血汙，入滾水鍋汆燙吸乾水分。,2.起鍋加適量香油爆香薑片，放入魚頭兩面煎香，將油瀝出。,3.起砂鍋，加適量香油爆香薑片，再放入魚頭、高湯和800c.c.水熬煮。,4.取一容器，倒入2杯地瓜粉，再加入1杯冷水調勻，迅速沖入1杯滾水，攪拌成細糊漿，備用。,5.另取一容器，將1/2杯的地瓜粉以1/2杯冷水調成粉水，慢慢加入粉糊中調勻，使其稀化成可流洩狀的粉漿。,6.煮開一鍋水，將粉漿倒入底部打洞的容器中，讓粉漿以水邊滾邊煮的方式流入鍋中，煮至浮起後，撈出放入冷水中漂洗後，放入砂鍋中。,7.香油爆香薑片，加入絲瓜和辣椒拌炒，加少許魚湯燜煮至軟，倒入砂鍋。,8.砂鍋中放入蛤蜊，以蠔油調味，再加入米酒和辣油即可。,9.裝飾擺盤。
狀元潤餅,1.松阪豬切片、香腸切長條，金鉤蝦切細碎、蒜苗切斜片。,2.起鍋熱油，爆香金鉤蝦後，加入豆乾、蒜白炒香，取出備用。,3.同上鍋底加入少量油，放入紅蘿蔔炒半熟，接著加進高麗菜絲拌炒，再加入銀芽炒熟，撈起瀝乾水份。,4.起鍋熱油煎蛋皮，取出切絲備用。,5.組裝：潤餅皮鋪底，放上花生粉、高麗菜、紅蘿蔔、銀芽、豆乾、松阪豬、香腸、香菜、蛋絲包起。,6.切對半，裝飾盛盤即完成。
紅椒豆乾肉絲,1.豆乾切絲、辣椒切末、蒜頭切末、蔥切段。,2.醃肉：取一水晶碗，將豬肉絲加入太白粉、醬油、米酒和少許沙拉油抓醃均勻。,3.起鍋熱適量油，將豬肉絲過油後撈起備用。,4.同上鍋底餘油爆香蒜末後，放入辣椒絲和豆乾絲炒香，接著加入豬肉絲、鹽巴和糖調味。,5.起鍋前放入蔥絲和香油拌炒均勻即可盛盤。,6.裝飾擺盤。
韭香酸辣肥牛,1.起鍋熱油，爆香蒜末、薑末、酸菜末，加入黃椒醬、泡野山椒末炒香，再倒入高湯、米酒、鮮味露煨煮湯汁。,2.醃牛肉：牛五花肉片+蛋白2顆+太白粉均勻抓醃。,3.起鍋熱適量水，汆燙金針菇至熟，撈起瀝水。,4.取牛五花肉片放入步驟1-1鍋中煨煮，起鍋前加入韭菜末、香油。,5.將金針菇放入成品碗中，再將上步驟湯料沖入碗中，表層放上蔥絲點綴即完成。,6.裝飾擺盤。
心肝寶貝,1.備滾水鍋，取雞心、雞腰、雞肝下鍋泡2分鐘，取出放入冰水中冰鎮。,2.取山藥切塊，混同豆腐乳、少量醬油、雞腰2顆、雞肝1個放入調理機中打成泥醬。,3.滾水鍋加入適量鹽、油，將花椰菜燙熟，取出拌入山藥豆腐乳泥、香油、黑胡椒粒，排盤。,4.雞心劃十字刀、雞肝切小塊狀、蔥切蔥段、薑切薑末，備用。,5.起190度油鍋，土司去邊切粗條狀，下鍋炸至酥香，撈起瀝油，排盤。,6.起鍋熱2大匙油，爆香蔥、薑，加入黑胡椒粒、雞心、雞腰、雞肝拌炒，加入高湯2大匙煨煮。,7.同上鍋，加入山藥豆腐乳泥煨煮收汁，再倒入鮮干貝、干貝湯汁拌炒至熟，關火淋米酒提味，盛盤後表層灑上烏魚子點綴即完成。,8.裝飾擺盤。
辣味內臟鍋,1.滾水鍋汆燙牛肚和牛腸，放入壓力鍋中，加入薑片和適量水淹過食材，滾沸後，再煮15分鐘，取出沖涼切片。,2.將杏仁片和白芝麻炒香，入調理機打成粉。,3.韓國辣醬+胡麻醬+花生粉+杏仁芝麻粉+少許水+2大匙醬油拌勻，備用。,4.牛心、牛肝和百葉切片，和牛肚、牛腸一起放入上步驟醃醬、洋蔥絲和蒜末拌醃。,5.高麗菜剝散放入砂鍋，加少許水、醃好的內臟類、銀芽、韭菜、韓國辣椒粉和白胡椒粉滾煮。,6.起滾水鍋煮烏龍麵，沖冷水備用。,7.待鍋中菜料煮軟出水，加入雞胇和少許醬油、鹽調味，最後放入烏龍麵即可。,8.裝飾擺盤。
羅勒鮮蝦番茄麵披薩,1.起鍋加少許橄欖油爆香洋蔥絲和薑末，加入高湯和烏龍麵加蓋燜煮。,2.再放入蛤蜊肉、蝦仁，加少許黑胡椒、起司條和米酒拌炒。,3.將牛番茄和番茄醬入料理機打泥，加約200c.c.入蛋液中打勻，倒入鍋中煎。,4.將麵料放在蛋餅中間，加入羅勒葉加蓋燜煎至熟即可。
嬋娟肉,1.蔥切蔥段；薑取半量切片，餘量切末；取五花肉放入蒸鍋中。,2.起鍋熱香油，下薑片、蔥段、月桂葉、八角炒香，倒入冰糖炒融，加入紹興酒300c.c.、適量熱水、老抽滾煮，取出倒入五花肉鍋中，蒸煮2小時。(蒸煮1小時，需取出五花肉翻面，再繼續蒸煮讓兩面均勻上色。),3.五花肉取出放入冰箱冷凍，滷汁過濾殘渣，備用。,4.刀片加熱，取五花肉切除不規則部分，再切薄片鋪排入蒸盤中，淋上滷汁、紹興酒100c.c.，放入蒸鍋蒸煮回熱。,5.起鍋，取不規則五花肉、滷汁煨煮。(試吃),6.取吉康菜修剪底部成圓弧狀。,7.起鍋熱油，爆香薑末、辣豆瓣醬，倒入高湯200c.c.、滷汁200c.c.、冬粉加鍋蓋燜煮收汁。,8.五花肉倒出多餘湯汁，利用筷子轉圈取出1小團冬粉，包入五花肉中捲成筒狀，最後放入吉康菜中，表層淋上滷汁即完成。,9.裝飾擺盤。
五花肉煮扁豆,1.五花肉切5公分長、1公分厚塊，以濃鹽水噴灑醃漬。,2.起鍋加少許橄欖油爆香洋蔥絲，另一邊煎五花肉至兩面焦香，油脂釋放出來，加入肉桂葉、番茄碎粒、白酒、番茄醬、1杯水和1大匙蒜末，倒入壓力鍋中，滾沸後轉中小火再煮25分鐘。,3.蒜味奶油：1大匙蒜末+1大匙巴西里末+4大匙奶油+少許鹽和黑胡椒拌勻。,4.將蒜味奶油塗在麵包上，入烤箱以上下火200度烤約3分鐘至酥香。,5.滾水鍋中加2匙鹽煮義大利麵(約7-8分鐘)，撈起備用。,6.將做法2倒入平底鍋中，加入扁豆滾煮(可視情況將肉先拿出)，再放入義大利麵拌煮收汁。,7.將麵盛入盤中，放上五花肉，灑起司粉以噴槍噴香，再放上麵包和酸菜，淋少許橄欖油和黑胡椒即可。,8.裝飾擺盤。
培根鱈魚卷,1.取鱈魚切條狀，捲入培根片中，外表均勻沾裹太白粉；青辣椒切粗粒、紅辣椒切粗粒、新鮮香茅切末，備用。,2.起鍋熱適量油燒至150度，取培根鱈魚卷下鍋炸熟，撈起瀝油。,3.起鍋熱油，爆香青紅辣椒、新鮮香茅，放入培根鱈魚卷、鹽、香油快速翻炒入味即完成。
麻辣大蛤,1.起鍋熱豆瓣油，爆香薑片、蒜片、乾辣椒、花椒粒，放入大文蛤拌炒，以米酒、鹽調味，加鍋蓋燜煮至大文蛤開殼。,2.取青椒切小丁，加入上步驟鍋中，最後加入香油提味即完成。,3.裝飾擺盤。
月亮松阪豬,1.松阪豬肉兩面切交叉花刀，灑上黑胡椒粒抓醃；馬鈴薯壓成泥狀、九層塔取半量切細末、低筋麵粉調成麵糊。,2.起鍋熱香油，取松阪豬肉煎至兩片金黃焦香，取出切小丁，加入少量醬油拌勻。,3.試吃：取馬鈴薯泥下鍋煎成薯餅。,4.取馬鈴薯泥拌入九層塔末、少量鹽、黑胡椒、松阪豬肉拌勻。,5.攤開春捲皮，粗面塗抹麵糊，放入馬鈴薯泥壓勻，再取另一張粗面塗抹麵糊的春捲皮，回貼壓緊，表層用叉子戳洞。,6.取上步驟料下鍋以低溫油炸至由溫升高、兩面金黃酥香，撈起瀝油，切塊排盤，以餘量九層塔葉裝飾，食用時佐泰式甜雞醬、泰式辣椒醬即可。,7.裝飾擺盤。
松阪豬肉煲,1.豬板油切小塊入鍋煸出豬油，加入紅蔥頭末炒香，將油濾出，豬油泡切細碎。,2.白米放入砂鍋，加入2又1/2杯水和紅蔥油煮飯(約15-20分鐘)。,3.小湯鍋中放入洋蔥絲、高湯、醬油、味醂和清酒滾煮成醬汁。,4.松阪豬肉灑少許鹽和黑胡椒炭烤至熟切條，放入醬汁中拌煮。,5.將上步驟作法淋上蛋液，加蓋以大火使其凝固，再淋第二次蛋液關火加蓋燜15秒。,6.組裝：豬油泡灑在飯上，淋上料頭，放上蔥絲、海苔絲和七味粉即可。,7.裝飾擺盤。
什錦南瓜炒米粉,1.南瓜切絲、高麗菜切絲、香菇切絲、中芹菜切小段、花枝切絲、草蝦仁剖半、蔥切小段、魚板切絲、海鮮加入少量米酒去腥；豬肉絲加入少量醬油、米酒、太白粉抓醃。,2.備滾水鍋，將米粉下鍋煮1分鐘，撈起瀝乾；海鮮汆燙，撈起瀝水。,3.起油鍋，取蛋液下鍋炸成蛋酥，撈起瀝油；取豬肉絲過油，撈起瀝油。,4.起鍋熱油，爆香蔥白、蝦皮，放入南瓜絲拌炒，接著倒入是量熱水煨煮，下高麗菜、醬油2大匙、糖1茶匙、烏醋1茶匙、白胡椒粉少量調味。,5.同上鍋，加入半量蛋酥、海鮮料、魚板、米粉拌炒均勻，再放入豬肉絲、少量油、蔥綠、中芹菜加鍋蓋燜煮，盛盤後鋪上餘量蛋酥即完成。,6.裝飾擺盤。
辣子雞丁,1.雞腿肉切小塊、青蔥切1.5公分段、辣椒切斜片、蒜頭切末。,2.取一水晶碗，打入蛋液，加入少許醬油、辣豆瓣醬和雞丁抓醃。,3.熱150度油鍋，將雞丁撈起，再放入辣椒炸香，撈起備用。,4.起鍋爆香蔥段和蒜末，接著放入冰糖1匙、辣豆瓣醬1大匙及雞丁、辣椒一起翻拌均勻，再加入高湯燜煮，起鍋前加入香油提味即完成。,5.裝飾擺盤。
宮保彩椒豬肝,1.豬肝切厚片，和白胡椒粉、少量米酒一起放入水晶碗拌勻，再加入太白粉抓醃。,2.豬肝入油鍋過油約1分鐘，再放入切好的彩椒丁一起過油，撈起備用。,3.取炒鍋，加少許油炒香乾辣椒，再加入蒜片、蔥段爆香。,4.放入醬汁和豬肝、彩椒拌炒收汁，最後灑上花生和香油即可。
黃金蒜頭雞湯,1.將桂枝和白胡椒粒放入茶包袋內，再放到內鍋。,2.取炒鍋，熱少許油，放入蒜頭油炸至金黃，再放入雞腿肉拌炒至香味出來，連同蒜頭一起取出，和當歸片、米酒一起放入內鍋中。,3.內鍋加水至8分滿，再加鹽巴，放進電鍋，外鍋加2杯水，待開關跳起即可。
泡菜腐衣蒲燒鰻魚卷,1.鰻魚切粗條，取不規則部分切丁；泡菜切粗條，泡菜湯汁保留；韭黃切末、蔥切蔥花、低筋麵粉調成麵糊。,2.起鍋熱少量香油，取生豆包下鍋煎至兩面酥香，取出切粗條。,3.內餡：取鰻魚、韭黃末、蔥花、香油、泡菜湯汁2大匙、生豆包、泡菜撈勻。,4.取腐皮對切，包入內餡捲成小春捲狀，再用麵糊封口。,5.起鍋熱香油，取生豆包捲下鍋煎至金黃焦香，取出吸乾油即完成。,6.裝飾擺盤。
浪裡白條,1.適量香油和沙拉油煸香薑片，加入蒜瓣、蔥段炸香，再放花椒粒、乾辣椒、辣豆瓣醬、1顆八角、桂皮拌炒，炒至乾辣椒膨脹，關火加入50c.c.香油冷卻，再放白芝麻，入調理機打醬，加1茶匙鹽和1茶匙糖調味。,2.豬骨和雞骨架以熱水沖泡洗淨，放入壓力鍋中加水淹過，大火滾煮後撈除浮渣，加蓋燜煮1小時。,3.利用作法1鍋中的餘油煎鰻魚至酥香。,4.將鰻魚片放入砂鍋中，加入鴨血、生豆包、紅棗、2顆蒜仁、2顆八角，將做法2高湯濾進砂鍋，再放入炸豆皮和乾辣椒滾煮約20分鐘。,5.起鍋前加入白胡椒粉、2大匙辣醬、1茶匙鹽，灑上蔥末、香菜末和芹菜末即可。,6.裝飾擺盤。
避風塘花椰菜,1.起鍋加入約6大匙香油放入蒜末炒香，加入辣豆瓣醬、乾辣椒和白芝麻拌炒。,2.待香氣出來後，加入麵包粉炒至酥香金黃，再加少許白胡椒粉調味。,3.滾水鍋加2匙鹽，將花椰菜入鍋汆燙。,4.將花椰菜放入作法2鍋中拌勻，起鍋前加入蔥末即可。,5.裝飾擺盤。
鵝黃養生細麵,1.備滾水鍋，下鵝骨、枸杞、當歸煨煮鵝骨湯。,2.起鍋熱水，汆燙鵝油，撈起瀝水並剁碎；薑切薑片、鵝肉連皮切丁。,3.起鍋熱半量鵝油，爆香薑片，取出倒入鵝骨湯中，加入米酒煨煮，過濾出鵝骨湯。,4.鵝肉花枝丸：取餘量鵝油、花枝漿、鵝肉丁攪拌均勻，取2/3雞蛋大小揉成圓球狀。,5.備滾水鍋，將手工麵線燙熟，撈起瀝水，放入成品碗中。,6.預熱蒸鍋，取鵝肉花枝丸蒸煮至熟成定型，取出放入成品碗中。,7.起鍋熱鵝骨湯，加入鵝露、米酒100c.c.、黑麻油提味，起鍋沖入成品碗中即完成。,8.裝飾擺盤。
咖哩鵝肉,1.鵝胸皮表畫橫紋刀，皮朝下入鍋乾煎出油至金黃，包上鋁箔紙入烤箱以180度上下火烤15分鐘，取出放在烤箱頂層保溫。,2.新鮮鵝肝入滾水鍋中關火泡熟，搗碎加入奶油拌勻。,3.將鮮奶油打發，慢慢加入奶油鵝肝泥拌勻，再加少許黑胡椒，放入塑膠袋中，備用。,4.利用作法1鍋中剩餘鵝油煎馬鈴薯片至酥香，再以大火逼油吸收多餘油份。,5.另起鍋，加少許橄欖油炒香洋蔥末，加入薑黃粉、甜椒粉、小荳蔻粉、香菜子粉、咖哩粉、蒜泥、薑泥、雞湯和糖滾煮成醬汁。,6.將鵝胸切片，備用。,7.組裝：鵝肝奶油醬擠在盤底，盤中間放上模具，鋪上咖哩醬、放上馬鈴薯片，再放上鵝胸，灑少許鹽和黑胡椒，重複堆疊三層，在中間放入水菜裝飾，最後放上鵝肝醬，再灑上少許黑胡椒即可。,8.裝飾擺盤。
愛的馬鈴薯,1.起鍋，取奶油1大匙加熱溶化，放入洋菇、少許鹽拌炒，加鍋蓋燜煮，接著加入洋蔥拌炒至軟化。,2.取鮮奶油以電動攪拌器打至濃稠狀，加入蒜泥、百里香葉、羅勒葉、黑胡椒粉及全蛋液1顆攪拌均勻。,3.預熱烤箱上下火200度。,4.取奶油1大匙塗抹於烤盤上，取馬鈴薯切成0.5cm厚片，放入烤盤中，撒上羅勒葉、百里香及黑胡椒粉，再鋪上一層洋菇及洋蔥、起司絲，重複步驟放入食材(最上層須為馬鈴薯片)，接著將鮮奶油醬汁倒入烤盤中。,5.置入烤箱烤20分鐘。,7.品嚐時可依喜好加入番茄醬。,8.裝飾擺盤。
西班牙烘蛋,1.蒜頭切片、洋蔥切丁、香菇切片、蘑菇切片、紅蔥頭切片、馬鈴薯切塊。,2.起油鍋，將馬鈴薯下鍋炸熟並黃金酥脆即可盛起濾乾油備用。,3.起鍋入奶油，加入洋蔥丁、紅蔥頭、蒜片，再放入香菇片、蘑菇片炒香，盛起放涼備用。,4.取一水晶碗，將蛋、鹽和鮮奶油用打蛋器混合攪拌均勻，接著放入炸過馬鈴薯、炒過菇類並加入鹽、白胡椒粉調味拌勻。,5.起鍋入奶油，將烘蛋料倒入鍋中，五分鐘後翻面，待雙面煎熟即完成。,6.裝飾擺盤。
酸豆鮭魚,1.取鮭魚切1公分四方小丁，用蛋白、玉米粉抓醃；酸豇豆切末、洋蔥切末。,2.起150度油鍋，將鮭魚過油4秒，撈起瀝油。,3.起鍋熱油，爆香洋蔥丁、薑末、蒜末、酸豇豆，加入鮭魚拌炒均勻，起鍋後表層以鮭魚卵點綴即完成，可搭配吉康菜食用。,4.裝飾擺盤。
塔香椒鹽薯條,1.備滾水鍋加入1匙鹽，紅番薯切不規則條塊，下鍋汆燙2分鐘。,2.九層塔切末，加入蒜末、少量黑胡椒拌勻。,3.起190度油鍋，紅番薯條下鍋炸3分鐘，撈起瀝油。,4.起鍋，將奶油炒融，下步驟1-2、檸檬椒鹽炒香，最後放入紅番薯條即完成。,5.裝飾擺盤。
白玉乳酪醬佐銀絲卷,1.家鄉肉淋紹興酒3大匙，入鍋蒸煮1小時，湯汁保留，油脂部分取下，家鄉肉切細丁，備用。,2.醬汁：起鍋，取家鄉肉油脂部分下鍋煸炒出油，倒入家鄉肉蒸煮湯汁、高湯、家鄉肉丁，再取蛋豆腐以網篩過濾壓成細末狀，混同2片起司下鍋煨煮，家鄉肉油脂部分取出切細丁，再放回鍋中拌煮。,3.醬汁取出冰鎮；番茄切薄片，表層塗抹番茄醬，備用。,4.起160度油鍋，銀絲卷下鍋炸至金黃酥香，取出切蝴蝶刀。,5.剝開銀絲卷中間部分，取番茄片夾入，再填充入醬汁、黑胡椒粉，排盤時搭配九層塔點綴即完成。,6.裝飾擺盤。
酥皮魚佐起司醬,1.魚一開三取肉，拔除細刺。,2.魚骨剁小段，起鍋加少許橄欖油放入魚骨和蝦殼炒香，加入適量水加蓋滾煮煉湯，過濾備用。,3.滾水鍋中加鹽和少許白酒汆燙菠菜，泡冷水擠乾水分，切末。,4.魚排均勻噴灑鹽水，稍微吸乾水分，灑少許麵粉，入鍋加橄欖油，魚皮朝下，以盤子壓住煎至兩面金黃。,5.取兩片起酥片，放上魚片、菠菜末、起司絲和蝦泥，灑上少許鹽，再鋪蓋上兩片壓緊四周修邊，入烤箱以180度上下火烤至酥皮稍微膨脹金黃。,6.魚湯加少許鮮奶油加熱，以麵粉沾裹奶油塊放入勾芡，鋪盤底。,7.Cream,cheese+酸奶+薄荷葉末+九層塔末+黑胡椒拌勻成起司醬；將魚排切半，放上起司醬、淋少許鮮奶油，放上檸檬片，再灑少許黑胡椒即可。,8.裝飾擺盤。
雞蓉馬鈴薯餅,1.將鮮奶、雞胸肉、薑末和1顆馬鈴薯放入料理機中打泥。,2.2顆馬鈴薯壓碎，拌入雞肉泥中，再加紫洋蔥末、起司絲和黑胡椒粉拌勻。,3.取馬鈴薯泥塑型壓成餅狀，沾上蛋黃液和白芝麻入鍋，以少許油煎至兩面金黃酥香。,4.盛盤後淋上美乃滋和鮭魚卵裝飾點綴即可。,5.裝飾擺盤。
恰恰五彩曼波,1.薑切薑片、荸薺切末並擰乾水份、豬膘油切塊狀並汆燙至軟，備用。,2.起鍋熱香油，炒香薑片、蝦殼，加入適量熱水煨煮，濾出蝦湯。,3.曼波魚漿：取草蝦仁、豬膘油、曼波魚、蛋白2/3顆、鹽、糖入調理機打成漿，取出加入玉米粉抓勻打緊，再放入荸薺末抓勻。,4.備滾水鍋，加入適量鹽、油，汆燙花椰菜至熟，取出排盤。,5.起145-155度油鍋，曼波魚漿取魚丸狀下鍋炸至金黃熟成，撈起瀝油。,6.起鍋熱蝦湯，放入炸好的曼波魚丸煨煮收汁，取出擺盤，表層放上鮭魚卵點綴即完成。,7.裝飾擺盤。
寶島曼波,1.水鍋中加2匙鹽汆燙魚皮和魚肉，魚皮泡冰水吸乾水份、魚肉切細丁擠乾水份，備用。,2.1大匙辣豆瓣醬和5大匙美乃滋拌勻，與曼波魚皮和肉混合，再加入蔥末。,3.煎曼波魚腸至酥香，灑少許鹽和黑胡椒，切碎。,4.香鬆拌飯，加少許鹽調味。,5.醬油、味醂、清酒(3:1:1)和柴魚湯滾煮成醬汁，再加入太白粉水勾芡。,6.海苔片(亮面朝外)均勻鋪上飯，灑上白芝麻，鋪一層保鮮膜翻面，放上廣東A菜、步驟2料和魚腸碎，捲成壽司塑型。,7.醬汁淋在盤上，壽司切片排盤即可。,8.裝飾擺盤。
木耳小炒,1.黑木耳切小丁、芹菜切末、香菜切末、辣椒切末、韭菜花切末、辣椒切末。,2.起鍋熱油，放入豬絞肉炒香，加入米酒1匙、醬油提味，放進黑木耳、鰹魚粉、鹽、韭菜花、芹菜拌炒均勻，加鍋蓋燜煮。,3.最後起鍋前加入香菜末、辣椒末拌勻並淋上香油提味即可盛盤。,4.裝飾擺盤。
白玉菜頭魚,1.將加納魚均勻沾裹地瓜粉。,2.起油鍋，將加納魚下鍋炸至金黃酥脆，撈起備用。,3.備磨泥器，將白蘿蔔磨成泥，鋪在炸好的加納魚表層。,4.起鍋爆香蔥段和辣椒片，加入黑醋、糖、米酒和蘿蔔泥滾煮。,5.將炸好的魚盛盤，鋪上生白蘿蔔泥，再淋上醬汁、灑上香菜即可。
紅油雞絲,1.取小湯鍋放入辣油和香油爆香乾辣椒和花椒粒，將油濾出。,2.小黃瓜切段拍裂；雞胸肉切絲，加少許米酒和蓮藕粉抓醃拌勻，入水鍋關火泡熟。,3.取一炒鍋，放入煉好的紅油爆香蒜末、薑絲和辣椒末，加入黑木耳、銀芽、蠔油、米酒、醬油和糖拌炒。,4.再放入雞絲和小黃瓜稍作收汁，起鍋前加紅油和烏醋即可。,5.裝飾擺盤。
番茄牛肉麵,1.將雞高湯入鍋加少許水加熱。,2.紅蘿蔔、牛肉乾、牛番茄、薑片和高湯入料理機打汁。,3.酸菜末炒香，加入牛肉片煎香，加入作法2和麵滾煮，再以醬油調味，盛碗，灑上蔥末和芹菜末即可。,4.裝飾擺盤。
姑嫂煲飯,1.薑取半量切片、半量切絲；九層塔切末、冷凍白蘿蔔切塊，備用。,2.起鍋熱適量水，取銀杏、鮮百合果下鍋滾煮，撈起瀝水，水保留。,3.起鍋熱3大匙油，爆香薑片，放入鯖魚加鍋蓋煎煮至熟，取出瀝油，去除魚骨，鍋內油脂、魚頭保留，備用。,4.起鍋熱魚油，爆香薑末，倒入生米、蘿蔔絲拌炒，倒入煮銀杏水、蜆精、魚頭加過蓋燜煮。(水面距離生米約1.5公分),5.同上鍋，取出魚頭，加入百合、銀杏、鯖魚肉、九層塔末、少量鹽燜煮。,6.預熱砂鍋，倒入上步驟料、芹菜末，蓋上鍋蓋後淋香油增加香氣即可。,7.裝飾擺盤。
有鯖才敢大聲,1.1/4顆洋蔥切末入鍋加橄欖油炒香，放入薑泥、蒜末、甜椒粉、小荳蔻粉、薑黃粉和辣椒粉拌煮，待涼。,2.鯖魚取肉清除血汙、去除細刺，噴濃鹽水，吸乾多餘水分，兩面均勻塗上咖哩醬，灑上黑胡椒和鹽，入烤箱以220度上下火烤10分鐘。,3.1杯米加1/2大匙薑黃粉和220c.c.水煮飯約15分鐘，關火燜置。,4.將做法1加少許鮮奶油和鹽拌勻，加入優格滾煮。,5.1/2顆洋蔥切絲，入150-160度油鍋炸酥吸油；牛蒡刨絲入鍋油炸，將洋蔥絲和牛蒡絲混合加入九層塔末、鹽和黑胡椒拌勻調味。,6.組裝：將煮好的薑黃飯盛盤，淋上醬汁，放上魚片、牛蒡絲和洋蔥絲即可。,7.裝飾擺盤。
美人蝦腿,1.蝦仁和豬絞肉切碎，放入水晶碗內，再放入薑泥、芹菜末、米酒、白胡椒粉和蓮藕粉一起拌勻。,2.茭白筍一開四，沾裹蝦泥塑型，再沾上蛋黃和麵包粉，入160度油鍋炸至金黃。,3.番茄醬和黃芥末混合拌勻，放入塑膠袋內。,4.盤底淋上醬汁，將炸好的茭白筍取出排盤即可。,5.裝飾擺盤。
油蔥鮭魚蛋堡,1.高筋麵粉以100c.c.熱水(90度)做燙麵，再加入75c.c.冷水輕揉成麵糰，以水晶碗蓋住，待醒麵2分鐘。,2.內餡：蔥切蔥末、生食鮭魚切細丁、煙燻鮭魚切細丁，混合後加入2顆全蛋液、黑胡椒粉、蔥末、紅蔥油1大匙拌勻，取出分3等份。,3.麵糰等份6等份搓成圓球狀，壓成片狀，表面塗抹少量鵝油，接著取兩片麵糰以鵝油面，對疊並放入塑膠袋中，均勻壓開後，橄成圓片狀麵皮。,4.起鍋，取麵皮下鍋煎至膨脹，取出後中心包入內餡，下鍋並加鍋蓋燜煮至兩面熟成金黃(開口輕壓後朝上靠鍋邊)。,5.油蔥鮭魚蛋堡取出切塊，表層擠上黃芥末、綠芥末提味即完成。,6.裝飾擺盤。
鮭魚親子飯,1.鮭魚骨邊肉乾煎至熟，以叉子將肉刮掉；魚骨放入鍋中加適量水滾煮煉湯，加入柴魚片，再次滾沸後關火，濾出，以少許鹽調味。,2.砂鍋裡先放入紅蘿蔔末，加米和2杯水，再放上筍絲、黑木耳絲和鴻喜菇，以1茶匙鹽和醬油調味，蓋上蓋子先以大火滾煮，再轉中火煮10分鐘，最後關火燜10分鐘。,3.取平底鍋加熱，放入魚塊(油脂較多那一面朝下)煎至上色，待鍋子降溫後，先取出魚塊，再次加熱鍋子，再煎另一面至上色。,4.親子丼：將一半的飯盛入碗中，加入蝦夷蔥末拌勻，生鮭魚肉切片鋪排在飯上，以噴槍炙燒；另一半放上煎過的鮭魚切碎，中間放上鮭魚卵和海苔絲即可。,5.泡飯：再取另一碗盛飯，加入作法1的鮭魚碎肉和香鬆，鋪上生魚片，淋上滾沸的魚湯，加蝦夷蔥末、鮭魚卵、海苔絲和哇沙米即可。,6.裝飾擺盤。
麻油香菇雞煲飯,1.取一水晶碗，將雞肉加入醬油1大匙抓醃，放置10分鐘。,2.起鍋入黑麻油，爆香薑片至周邊起皺後，放入乾香菇、雞肉炒至半熟，接著加入生米、香菇水、少量水拌炒至鍋內水滾，蓋上鍋蓋，以小火燜煮10分鐘。,3.同上鍋煮滾後，加入鰹魚粉調味，盛盤後淋上紹興老酒1大匙提味即可。,4.最後開蓋淋上老酒提味，食用前翻拌均勻即可。
紅燒吳郭魚,1.蔥切段、薑切片、蒜仁切片、豆腐切塊。,2.起鍋熱油，將吳郭魚劃刀下鍋煎至兩面金黃，盛起備用。,3.同鍋餘油，將豆腐煎至兩面金黃上色，盛起備用。,4.放入蔥薑蒜爆香，接著放入吳郭魚，加高湯、糖、少許水、醬油和米酒加蓋燜煮。,5.起鍋前淋入香油提味即完成。
辣子跳跳雞,1.雞腿肉切小丁狀，加入鹽、米酒醃拌；青蔥斜切薄片。,2.起鍋熱190度油，將雞丁下鍋炸至熟成，撈起瀝乾油。,3.起鍋熱1大匙油，放入朝天椒炒至變色，接著加入花椒粒炒出香氣，再倒入蔥片、雞丁拌炒，調入鹽、糖、胡椒粉，再以米酒嗆香。,4.同上鍋，倒入2大匙水、白醋、花椒油提味，起鍋前淋上香油，灑上白芝麻翻炒均勻即可。,5.裝飾擺盤。
草莓薯泥甜筒,1.起鍋，取草莓去蒂頭，下鍋以草莓酒煨煮至軟。,2.備調理機，取馬鈴薯去皮壓成泥，混同鮮奶油150c.c.、味醂、攪拌均勻，取出半量馬鈴薯泥放入擠花袋，餘量加入抹茶粉，拌打均勻，取出放入同一擠花袋中。,3.取2顆草莓及醬汁放入甜筒中，擠上馬鈴薯泥如霜淇淋狀。,4.取砂鍋，加入200c.c.熱水、100克冰糖、5大匙麥芽糖，以小火煨煮至濃稠狀，再倒出以漏勺拉出糖絲，淋在馬鈴薯霜淇淋上裝飾提味即完成。,5.裝飾擺盤。
蘋果派,1.1顆紅頻果和青蘋果去皮切碎，備用。,2.將1顆紅蘋果和1顆青蘋果去核，放入烤箱烤至軟爛(約半小時)，將果肉取下搗碎，混合1/3顆量新鮮蘋果、3茶匙糖和少許肉桂粉拌勻。,3.1顆青蘋果+檸檬汁+萊姆酒+砂糖熬煮成醬汁，隔水降溫。,4.2/3顆量的新鮮蘋果放入小湯鍋加萊姆酒、檸檬汁和10茶匙糖，以中火熬煮成果醬，隔水降溫備用。,5.取派皮放入蘋果肉，壓緊四周，放入烤箱以250度上下火烤至金黃酥脆。,6.組裝：蘋果果醬舖於盤底，蘋果派切半放上，旁邊再放上冰淇淋、淋上巴莎米可醋，盤邊灑少許肉桂粉，再以薄荷葉裝飾即可。,7.裝飾擺盤。
陳氏客家小炒,1.豆乾切條狀、三層肉切片、乾魷魚切絲、芹菜切段、蒜苗切斜片、辣椒切末、蒜仁切末。(錄前先做),2.起鍋熱油，爆香蒜末、辣椒末、豆豉，放入三層肉、魷魚、豆乾煸炒至焦香。,3.同上鍋，調入味醂、醬油，最後加入芹菜段、蒜苗翻炒均勻即可。,4.裝飾盛盤。
雞肉炒山藥鮮蔬,1.取一水晶碗，將雞腿肉加入太白粉和調味料抓醃。,2.起水鍋，汆燙銀杏。,3.雞皮乾煎出油取出，爆香蔥白段，放入雞肉條和香菇炒香，加入山藥、甜豆莢、紅黃甜椒、蔥綠段、銀杏和少許水煨煮。,4.起鍋前加少許鹽和白胡椒粉調味即可。,5.裝飾盛盤。
金銀蛤蜊絲瓜煲,1.絲瓜切厚塊；加少量油入炒鍋，放入絲瓜、薑絲、蒜末和蔥段拌炒。,2.蛋白切碎和高湯、蛤蜊一起放入上步驟鍋內，加蓋滾煮。,3.開蓋後加入2大匙米酒。,4.另取炒鍋，放入少許油加入鹹蛋黃(切碎)炒至起泡、蛋香味出來。,5.將絲瓜倒入砂鍋，再淋上鹹蛋黃即可。,6.裝飾盛盤。
辣醬燒螃蟹,1.螃蟹對切，加米酒、鹽和白胡椒粉醃拌入味。,2.脆酥粉加適量水和白芝麻拌勻成麵漿。,3.將螃蟹均勻沾裹麵漿，入160度油鍋炸至金黃香酥。,4.取炒鍋爆香蒜末，放入辣醬炒香，加入美乃滋，再放入炸好的螃蟹拌炒均勻，盛盤後灑上白芝麻和海苔絲即可。,5.裝飾盛盤。
貝貝開花映綠波,1.乾香菇切末、香菜葉切末、香菜梗保留、干貝切蝴蝶刀、蔥切末、蒜仁切末，備用。,2.芋泥：芋頭壓碎，混同豬油、香菇水2大匙、高湯1大匙，倒入調理機中拌打成泥，再取出以網篩過濾。,3.麵糊：低筋麵粉100克+全蛋液1顆+高湯50c.c.+少量油拌勻，再加入半量香菜葉末拌勻。,4.起150度油鍋，取干貝夾入少量紅蔥油、適量芋泥，外層均勻沾裹麵糊，接著下鍋炸熟，撈起瀝油。,5.湯底：起鍋熱油，爆香香菜葉梗、蒜末，倒入高湯200c.c.煨煮湯汁，取出殘渣。,6.起鍋熱香油，爆香香菇末，倒入湯底煨煮，調入少量鹽、蠔油，再以太白粉水勾芡，起鍋前加入蔥末、餘量香菜葉末、香油，取出盛入成品盤中，再擺上炸好的干貝即完成。,7.裝飾擺盤。
圓圓滿滿,1.干貝以紙巾吸乾水分，灑少許鹽和黑胡椒，薄薄沾裹上麵粉。,2.將沾粉的干貝，兩個並列成一個圓柱形，包上培根片，再以竹籤串起。,3.紅酒+巴沙米可醋入鍋滾煮收汁成濃稠狀，加入一片奶油。,4.剩餘的培根切末，入鍋乾煸至出油，加入紅蔥頭末、牛絞肉炒香，再加蒜末、洋菇末、金針菇末和巴西里末炒香，以少許荳蔻粉、肉桂粉和3大匙巴沙米可醋調味，加蓋燜煮，起鍋前加入1片奶油和少許鹽、黑胡椒。,5.起鍋加少許橄欖油，將干貝入鍋煎至兩面金黃。,6.煎好的干貝排入盤中，上面放上肉醬、淋上紅酒醋醬，再灑少許杏仁片和巴西里末即可。,7.裝飾擺盤。
巧克力咖哩雞排,1.雞腿皮朝下入鍋，加少許水加蓋燜煎至熟成，灑上蒙特婁鹽。,2.雞湯、洋蔥和蒜頭打成醬汁。,3.洋菇片和馬鈴薯片煎香，加入巧克力和上步驟洋蔥汁滾煮，加入咖哩碎和少許水，倒入盤中。,4.以融化巧克力畫盤裝飾，放上切塊的雞肉，旁邊灑少許辣椒粉即可。,5.裝飾盛盤。
米果布朗尼,1.鍋巴打碎，入油鍋炸至膨脹酥脆，撈起備用。,2.取料理機，放入巧克力碎、麵包片打碎，再加入布丁和巧克力醬打泥。,3.取出上步驟和巧克力醬、鍋巴一起拌勻，再取圓形模具放入拌好的料定型降溫凝固。,4.做糖絲：將砂糖溶化成糖漿，畫在架子上成糖絲。,5.香蕉和草莓切片排盤，再取黑白巧克力醬劃線裝飾，最後在頂層擺上草苺和糖絲即可。,6.裝飾盛盤。
茶香酥三鮮,1.起鍋，取雞腿肉切丁，以鮮味露1茶匙、太白粉抓醃，下鍋煸炒出油，倒出多餘油脂。,2.起鍋熱適量油燒至150度，取杏鮑菇滾刀切塊，下鍋炸熟，起鍋前加入蝦仁、茶葉過油，撈起瀝油。,3.同步驟1鍋，爆香蒜片、乾辣椒，調入蠔油、鮮味露1/2匙、糖、茶葉水煨煮，最後倒入蝦仁、杏鮑菇、茶葉翻炒均勻即完成。
冰焰紹興天殘腿,1.豬腳汆燙、老薑切片、蔥切蔥段，備用。,2.起鍋熱香油+油，爆香薑片、八角、月桂葉，倒入450c.c.熱水滾煮，加入蔥段、豬蹄尖煨煮，取出倒入蒸鍋中，蒸煮2.5小時，取出豬蹄尖去骨，放入冰塊水中降溫。,3.醃料：水300c.c.+紹興酒300c.c.+魚露2大匙。,4.豬蹄尖取出切塊，淋高淋酒後點火嗆燒膠皮。,5.取醃料、豬蹄尖放入塑膠袋中浸泡入味，外層以冰塊水降溫。,6.成品盤出上冰沙，以保鮮膜區隔，放上豬蹄尖，最後淋上醬油、香油、醃料提味即完成。,7.裝飾擺盤。
芥末豬腳,1.蒜球入烤箱烤至軟綿。,2.將豬腳乾煎至金黃。,3.起鍋加少許橄欖油炒香洋蔥、紅蘿蔔、西洋芹，加入紅酒、番茄醬、1茶匙鹽和熱水，倒入壓力鍋，加少許奶油煮30分鐘。,4.馬鈴薯搗泥，將烤過的蒜頭壓碎和薯泥混合拌勻，加入適量鮮奶，再以鹽和黑胡椒調味。,5.起鍋煎櫛瓜至兩面焦黃上色，再入烤箱烤約10分鐘。,6.組裝：將薯泥排盤邊，鋪排上櫛瓜、放上豬腳，淋上湯汁和黃芥末即可。,7.裝飾擺盤。
芹菜炒透抽,1.備料：芹菜切段、透抽劃花切塊、辣椒斜刀切小段。,2.備滾水鍋，水中加入少許油，芹菜、透抽、柳松菇分別汆燙，撈起備用。,3.起鍋熱油，爆香薑片，加入透抽、米酒拌炒，接著放入辣椒、柳松菇，以少量鹽調味，最後下中芹菜、味精、香油翻炒均勻即可。,4.裝飾盛盤。
瓜爸之愛心泰式酸酸牛,1.醬汁：將辣椒切碎，加入半顆檸檬汁、醬油1匙、香油1匙、魚露1匙半、白醋1匙和香菜末。,2.蘆筍和菠菜入滾水鍋中加少許鹽燙熟，菠菜盛入盤裡鋪底。,3.取一牛肉片攤平，取適量九層塔葉蘆筍放在牛肉片上捲起，在接點處抹少許麵粉，捲成一捲。,4.起鍋入橄欖油，將牛肉捲以小火煎至半熟，接著加入醬汁與牛肉捲一起煎煮，約半分鐘後起鍋。,5.洋蔥切丁泡冰水，備用。,6.盛盤：將牛肉捲擺盤，最後將剩餘醬汁澆淋在牛肉捲上，灑上洋蔥丁即完成。,7.裝飾盛盤。
滑蛋雪菜魚絲,1.鯛魚肉去除肌紅組織切條，放入調味料1、蓮藕粉和香油抓醃。,2.起油鍋，以低溫油將魚柳泡至八分熟。,3.取雞蛋和豆漿拌勻，炒鍋中放3大匙油，將蛋液和魚條拌勻，入鍋拌炒。,4.另取炒鍋，以少量油爆香蔥段和薑末，加雪菜炒香，再放高湯，以少許鹽、白胡椒和香油調味，再淋入滑蛋魚絲上即可。
蒜子拌牛肚,1.牛肚汆燙去除腥味；青蔥30克切段，餘量50克蔥白切極細末、蔥綠切段。,2.起鍋熱油，爆香蔥段、月桂葉、八角，放入牛肚炒香，倒入適量熱水、牛腱肉，放入蒸鍋蒸煮3小時。,3.起鍋，蒜仁下油鍋炸至金黃，撈起瀝油，拌入適量滷汁、醬油。,4.醬料：起鍋熱適量蒜油，爆香蔥綠段，下乾辣椒半煎炸至膨脹，加入花椒粒拌炒，取出倒入調理機中拌打，取出過濾，殘渣保留。,5.肉醬：取牛腱肉、滷汁200c.c.入調理機打成肉醬，取出過濾，肉渣保留。,6.蒜仁拌入1大匙醬料殘渣、牛肚切條狀；麵線燙熟剪細碎，拌入適量肉渣、肉醬、香油、蔥白末、醬料拌勻。,7.起鍋，取麵線、牛肚、蒜仁、辣豆瓣醬1大匙、糖1茶匙、肉醬、醬料殘渣混合，表層淋上醬料提味即完成。,8.裝飾擺盤。
牛味噌,1.將牛肚、牛筋和牛腱切小塊入滾水鍋汆燙，放入壓力鍋中。,2.起鍋加香油爆香薑片、洋蔥、蔥段和辣椒段炒香，加入紅蘿蔔塊、白蘿蔔塊和牛蒡片炒至外表焦香，加水淹過食材，一起倒進壓力鍋中。,3.將紅味噌和韓國辣醬以濾網過濾至100c.c.水中，倒入快鍋，加3大匙糖和50c.c.醬油滾煮後轉中火，25分鐘後先將牛腱取出，再繼續煮30分鐘。,4.辣椒粉+乾辣椒粉+白芝麻拌勻，放入深盤。,5.起鍋加30c.c.香油和30c.c.沙拉油爆香薑片，加花椒粒、蔥段和蒜瓣炒至香氣出來，將油濾出嗆在上步驟作法為辣油。,6.砂鍋中放入鴻喜菇，將料鋪上，倒入湯汁，牛腱和牛筋鋪排在上面繼續滾煮至收汁，灑上蝦夷蔥、辣油和七味粉即可。,7.裝飾擺盤。
蟲草花炒鴨絲,1.起鍋熱高湯，蟲草花洗淨下鍋煨煮入味(2分鐘)，撈起瀝乾。,2.起鍋，烤鴨切粗絲下鍋煸香，加入薑絲拌炒出香味。,3.同上鍋，加入醬油、蟲草花、少量水、鹽、米酒、胡椒粉、青椒絲拌炒，起鍋前淋上香油提味即完成。
麻婆魚子嫩豆腐,1.起鍋熱適量水，汆燙魚卵，撈起瀝乾水份；豆腐切四方塊，備用。,2.起鍋熱油爆香薑末、蒜末，下辣豆瓣醬炒香，加入適量熱水煨煮湯汁。,3.同上鍋，加入豆腐、魚卵、醬油、糖煨煮5分鐘入味，接著勾芡，灑上蔥花。,4.預熱砂鍋，倒入上步驟料，最後灑上花椒粉即完成。
八寶葫蘆鴨,1.鴨頭頸皮剝下，清除皮囊內裡小腫瘤、雜油，洗淨備用；鴨胸肉切細條、乾香菇切絲、筊白筍切細條狀。,2.起鍋，多餘鴨皮切絲，下鍋煸炒出油，取出鴨皮，爆香乾香菇絲、乾蝦米、干貝、干貝水，放入長糯米、圓糯米炒香，倒入熱水200c.c.，加鍋蓋燜煮至熟，加入紅蔥肉燥、少量醬油、少量糖、香菇水、香油拌炒均勻。(視米飯軟硬度可加入熱水調整),3.麥芽糖水：麥芽糖+熱水300c.c.+白醋+烏醋。,4.取步驟1-2料填充入鴨脖子中，塑成葫蘆狀，用瓠乾固定並去除多餘鴨皮部分，下滾水鍋汆燙定型，取出外皮抹上麥芽糖水，放在通風口晾乾。,5.起中溫油鍋，取筊白筍過油，撈起瀝油；取風乾鴨頸，以低溫油下鍋炸至外表金黃上色，取出去除瓠乾，綁上小彩帶，頸口用筊白筍點綴即完成，食用時佐綠芥末醬。,6.裝飾擺盤。
南洋香酥鴨,1.鴨腿肉和骨之間劃開，鴨皮朝下乾煎出油至金黃，放入壓力鍋中。,2.蔥段、1/2顆洋蔥、黑胡椒粒、白胡椒粒、紅蔥頭、蒜仁、薑、薑黃粉、香菜子粉、丁香粉、2根朝天椒、2根大辣椒、3大匙沙拉油和適量水，再加3大匙醬油打醬。,3.將1/2量的醬汁倒入壓力鍋，再加少許水淹過食材，煮30分鐘。,4.鴨胸皮表劃刀，利用作法1煎鴨腿的鍋皮朝下乾煎至金黃。,5.取鋁箔紙鋪上醬汁，放上鴨胸，上面再淋一層醬汁包起，入烤箱以200度上下火烤約9分鐘，取出放在烤箱上面保溫。,6.沙拉醬：醬油+1/2顆洋蔥+3大匙作法2醬汁+美乃滋+1大匙香油+1根朝天椒+1茶匙糖打勻。,7.將生菜和沙拉醬、黑胡椒拌勻。,8.做法2剩餘醬汁加入滾煮，加少許糖調味收汁。,9.將鴨腿取出，灑少許鹽和黑胡椒，肉劃開數刀，薄薄灑上地瓜粉，入160-170度油鍋炸至酥香。,10.組裝：鴨胸切片排盤，中間放上沙拉，將鴨腿回鍋以高油溫再次搶酥，放在沙拉上，鴨胸淋上醬汁即可。,11.裝飾擺盤。
紅麴花雕雞,1.雞腿切丁放入水晶碗內，加紅麴醬、1茶匙糖和蓮藕粉拌勻。,2.起油鍋以170度油溫將雞丁入鍋炸熟，撈起備用。,3.起鍋加少許油爆香蒜片，放入綠白花椰菜，加1碗熱水加蓋燜炒，鋪在砂鍋底。,4.另取一鍋，利用少許油爆香薑片、洋蔥和蔥段，放入雞丁、鴻喜菇、醬油和糖拌炒，再加花雕酒，起鍋倒進砂鍋即可。,5.裝飾盛盤。
照燒五花蘿蔔糕,1.蘿蔔糕切長條，以2片五花肉片捲起，入鍋內煎香至出油。,2.上鍋中再放入洋蔥絲和薑絲炒香。,3.放入米酒、味醂、醬油、黑胡椒和少許水，加蓋燜煮入味。,4.起鍋放入柴魚片、七味粉和香菜即可。,5.裝飾盛盤。
芙蓉上湯吳郭卷,1.蔥白切極細末、蔥綠切段、荸薺切極細末；薑少量切片、餘量切極細末；吳郭魚切除頭尾(保留)，取兩側背肉，蝴蝶刀並切薄片，以少量蛋白、玉米粉、少量鹽醃拌。,2.起鍋熱適量水，加入薑片(約10片)、蔥綠段、魚骨下鍋滾煮10分鐘，濾出魚湯,3.魚肉攤開(魚皮朝上)，取豬絞肉加入荸薺碎末、蔥花、薑末、醬油1匙、魚湯1匙、香油1匙拌勻成肉餡，包入魚肉中捲成魚卷，排入蒸盤中，中心放上魚頭及魚尾。,4.魚湯加入2顆全蛋液、三花奶水、米酒2大匙拌勻，過濾到入蒸盤中，魚卷以中小火蒸煮8分鐘。(鍋蓋不完全靠攏，減少蛋液產生氣泡),5.起鍋熱適量水，加入少量油，取芥藍菜心燙熟排盤。,6.起鍋熱高湯，加入香油提味，淋在蒸熟的吳郭魚卷上，表層以鮭魚卵點綴即完成。,7.裝飾擺盤。
蓮花座上海吳郭,1.吳郭魚一開三，取肉，魚骨和魚肉以紙巾將血污擦拭乾淨。,2.起鍋炒香薑片，將魚骨煎至焦香，加入雞高湯和適量水滾煮煉湯過濾。,3.炸牛蒡絲和洋蔥絲，灑鹽和黑胡椒調味。,4.熟蓮子+杏仁片+鮮奶油+100c.c.魚湯打泥，加少許鹽調味。,5.魚肉灑鹽和黑胡椒，皮朝下加少許油，以盤子壓住將魚肉煎至金黃酥脆。,6.組裝：蓮子泥擺在盤子中間堆高，周圍灑上蝦夷蔥末，放魚片，淋上魚湯，放上牛蒡絲和洋蔥絲，再灑少許黑胡椒即可。,7.裝飾擺盤。
蠔油魚香茄段,1.旗魚肉去皮切塊，加豆腐、調味料1、少許蛋白和薑泥入料理機打泥，拌入芹菜末，放入擠花袋，備用。,2.茄段將上步驟魚漿擠入，沾上白芝麻，入160度油鍋炸至熟成。,3.起鍋加少許油爆香蒜末和辣椒末，加入香菇片、金針菇段炒香。,4.將調味料2放入上鍋中拌炒，再加少許熱水和炸好的茄段拌煮收汁勾薄芡(蓮藕粉+水)，再放香菜即可。,5.裝飾盛盤。
瓜瓞綿綿豆酥石斑魚,1.冬瓜切塊、蔥白切細末、蔥綠切段、蒜仁切末；石斑魚取出魚肉，去皮切厚片，魚骨保留，備用。,2.備滾水鍋，石斑魚頭尾、魚骨下鍋炸至金黃，下水鍋燉煮魚湯。,3.起油鍋，冬瓜切骨牌狀，下鍋炸2分鐘，撈起瀝油，放入魚湯中，並倒入蜆精、魚皮燉煮10分鐘，加入鹽巴調味。,4.起鍋熱1.5湯勺油，取蔥綠段炸至酥香，倒入辣豆瓣醬拌炒至香，過濾殘渣，豆瓣蔥油倒入豆酥中浸漬。,5.起鍋，取出魚湯中的冬瓜，放入鍋中並淋上步驟2-1豆酥油、魚湯100c.c.小火煨煮入味。,6.預熱蒸鍋，取出冬瓜放入蒸盤，接著疊上魚肉，蒸煮2分鐘。,7.起鍋熱花生油，放入步驟2-1豆酥炒香，加入少量糖、蔥白末、蒜末提味，起鍋澆淋在魚肉表層，並以香菜也點綴即完成。,8.裝飾擺盤。
石斑煨麵,1.石斑魚一開三取肉，魚肉去除骨刺、魚油，備用。,2.魚骨血汙切段，加香油煎香魚骨、魚下巴和魚油，再加薑片炒至香味出來，加入2支蔥段、高湯和適量水淹過食材，以大火滾煮，加入適量白胡椒粉提味，將魚骨搗爛(使濃度提升)，將魚湯濾進砂鍋中。,3.起鍋加3大匙香油爆香薑片、蒜瓣、1支蔥段煉油，濾出。,4.以上步驟蔥薑蒜油炒香辣豆瓣醬，加約200c.c.魚湯和1大匙醬油、黑木耳、鴨血絲、酒釀、白醋和米酒滾煮，再加入酸菜末和花椒辣椒粉，以太白粉水(1:1)勾濃芡。,5.魚肉的魚皮先以噴槍炙燒至焦香，切薄片。,6.水鍋中加3大匙鹽和香油煮麵，滾沸後點1次水。,7.將麵撈進砂鍋中煨煮，加入魚片和做法4料，最後放上香菜末和蔥末即可,8.裝飾擺盤。
魚香茄子,1.備料：茄子切塊，蔥切末、薑切末、蒜切末。,2.備油鍋，將茄子下鍋炸3分鐘，撈起濾乾油備用。,3.起鍋熱2匙油，爆香辣豆瓣醬、薑末、蒜末，下豬絞肉煸香，加入少量米酒、糖、醬油、高湯、烏醋、蔥白末拌炒。,4.同上鍋，加入炸好的茄子、少量糖、熱水50c.c.調整味道，最後以太白粉水勾芡，灑上蔥綠末即可。,5.裝飾盛盤。
五彩蠔油雞,1.雞肉切塊，加入1大匙蠔油、米酒、蛋白、太白粉、沙拉油抓醃。,2.青椒、紅甜椒、黃甜椒、橘甜椒、洋蔥切塊過油、再將雞肉過由，撈起備用。,3.利用餘油，爆香蒜仁，加入蠔油、少許水、雞肉拌炒，最後加進四色椒及洋蔥拌炒均勻即可。,4.裝飾盛盤。
鮮蚵釜飯,1.菠菜切小段、香菇切絲、鮮蚵泡入牛奶中。,2.取一水晶碗，放入香菇絲、醬油2大匙拌勻，加入半量鮮蚵撥勻。,3.備斧鍋，倒入昆布水+香菇水120c.c.、生白米煮滾，表層放上步驟1-2鮮蚵及香菇絲，加蓋燜煮15分鐘，加入菠菜繼續燜煮。,4.起鍋倒入適量昆布水，將昆布以竹籤做成舟，放入餘量鮮蚵，加鍋蓋燜煮至熟。,5.最後將步驟2-1鮮蚵放在斧飯表層，食用時將溫泉蛋拌入釜飯中搭配食用即可。,6.裝飾盛盤。
客家鹹湯圓,1.備料：三層肉、香菇切絲，蔥、蒜苗、韭菜切丁。,2.起鍋入香油，入三層肉和香菇炒香，放入蝦米，加蒜苗和韭菜丁拌炒均勻，加白胡椒粉和鹽調味，再加入高湯滾煮。,3.備滾水鍋，將湯圓下鍋煮熟後，放入上鍋湯料中。,4.將茼蒿入滾水鍋汆燙一下。,5.成品碗中先放入香油、油蔥酥，最後將鹹湯圓和茼蒿菜盛入碗中即完成。
蔥椒魚花,1.起鍋熱適量水，加入香油、鹽，汆燙河粉，撈起放入湯碗中。,2.魚攤開切花刀，再切粗條，加入醃料拌勻。,3.起鍋熱香油，爆香蔥花，加入泡野山椒炒香，倒入高湯、鮮花椒、胡椒粉煨煮，以鹽、米酒調味，接著放入草魚煮熟，盛入湯碗中，表層灑上蔥花。,4.起鍋熱2大匙香油，澆淋在蔥花上即完成。
牽腸掛肚,1.前處理：豬小腸洗淨，汆燙去腥；茯苓、芡實洗淨瀝水；薏仁洗淨冷凍。,2.備滾水鍋，倒入薏仁、芡實、茯苓、排骨、豬腸滾煮2.5小時，取出豬小腸、排骨、茯苓放涼。,3.肉漿：取排骨去骨，排骨肉混同步驟1-1薏仁湯料、高湯400c.c.、米酒300c.c.入調理機打成泥，過濾殘渣，肉漿倒入深炒鍋中加熱，並加入少量冰糖提味。,4.備滾水鍋，麵線下鍋滾煮。,5.豬腸切5公分小段，用竹筷串起，再放入水鍋中撈起麵線，順勢捲成圓筒狀放入成品盤中，表層放上枸杞點綴，最後淋上肉漿即完成。,6.裝飾擺盤。
麻辣豆腐腦,1.2大匙香油+2大匙沙拉油煸香薑片，加入3顆蒜瓣、1大匙花椒粒、2支蔥段、10克乾辣椒炒香，濾油備用。,2.豬腸汆燙去腥，放入壓力鍋中，加入上步驟濾出的辛香料、老抽1匙、醬油2大匙、香油2大匙、糖2茶匙和適量水淹過食材煮30分鐘。,3.20克乾辣椒和3大匙花椒粒以調理機打成粉，備用。,4.麻婆醬：2大匙香油+1大匙做法1的辣油爆香薑末、蒜末、蔥末和辣豆瓣醬，加入高湯、1大匙醬油、1茶匙糖滾煮，轉小火放入鴨血和豆豉加蓋煨煮。,5.上鍋中加入適量白胡椒粉調味，放入滷好的大腸段，以太白粉+高湯(1:1)勾芡。,6.豆花挖塊盛入碗裡入蒸鍋蒸熱，取出淋上麻婆醬、辣油、花椒辣椒粉、香菜末、蔥末和白胡椒粉即可。,7.裝飾擺盤。
桃仁滑山藥,1.起鍋熱適量油燒至120度，取山藥切片入鍋滑油至熟，起鍋前加入核桃仁過油，一起撈起瀝油。,2.起鍋熱糊辣油，爆香薑片、蒜片、紅椒塊，再下山藥片、核桃仁翻炒均勻，調入鹽、糖、醋提味即完成。,*糊辣油製作：起鍋熱適量油，取乾辣椒、花椒粒下鍋炒香，瀝出糊辣油。
生煎雞餅,1.荸薺切末、火腿片切末；雞胸肉切塊，混同胡椒粉、鹽、米酒、蛋白、薑末、荸薺末倒入調理機打成雞肉泥。,2.起鍋熱少量油，雞肉泥擠成小丸子狀，下鍋壓平，表層放上蔥花、火腿末，以小火煎至定型，再開大火煎至兩面金黃熟成即完成。
乳香麵皮蟹味泡菜捲,1.蛋糊：蛋白以電動打蛋器打至溼性發泡狀，加入3大匙中筋麵粉、3大匙鮮奶油、蛋黃1顆、泡菜湯汁、香油1匙、松葉蟹腿肉湯汁攪拌均勻。(視濃稠度可再加入鮮奶油調整),2.起鍋，倒入適量蛋糊，加鍋蓋乾烙成麵皮。,3.醬汁：芝麻醬1大匙+少量糖+少量熱水+烏醋。,4.豆腐乳壓成泥，加入高湯2大匙拌勻。,5.取麵皮包入泡菜、香菜葉、松葉蟹腿肉、黃芥末醬，捲起成筒狀並對切，表層抹上少量豆腐乳醬汁提味即完成。,6.裝飾擺盤。
泡菜魚,1.起鍋加50c.c.香油爆香薑片，加入花椒粒、蔥段、蒜瓣、辣椒、乾辣椒、泡辣椒和一半量的泡菜拌炒至香，將一半的料和湯汁入調理機打成辣醬。,2.黃魚一開三取肉，拔除細刺，備用。,3.利用作法1的鍋炒香魚骨，加入高湯和適量清水滾煮煉湯，過濾。,4.剩餘的泡菜鋪在盤底，魚肉片成魚片，以米酒抓醃排入盤中，放上蔥段(拍裂)和薑片(拍裂)和少許米酒，入鍋蒸5-6分鐘。,5.濾出的魚湯加入1大匙辣醬拌勻，淋在蒸好的魚片上，鋪上泡菜碎和作法1剩餘的料，再放上蔥絲。,6.起鍋熱香油，淋在蔥絲上嗆香即可。,7.裝飾擺盤。
香煎茶油蟳,1.紅蟳切塊、蟹鉗剪去尖刺並拍碎，取蟳膏、雞蛋、九層塔拌勻，備用。,2.起鍋熱苦茶油，爆香老薑片，取紅蟳下鍋，加鍋蓋煎至6分熟，加入米酒、鹽燜煮。,3.同上鍋，倒入步驟1-1蛋液，加鍋蓋燜煎至半熟，放入枸杞點綴，燜煮至熟即完成。
鍋燒安康魚,1.蒜苗切小段、青紅辣椒切小段；安康魚切塊，加入醬油1大匙、黑胡椒粒、糖醃拌，備用。,2.備油鍋，取安康魚下鍋炸3分鐘，放入蒜仁炸3分鐘，起鍋前放入洋菇炸1分鐘，一同撈起瀝油。,3.起鍋熱油，爆香青紅辣椒、蒜苗，放入洋菇、洋蔥、蒜仁、安康魚拌炒，倒入黑胡椒粒少量、蠔油2大匙翻炒，調入米酒2大匙、水50c.c.，加鍋蓋燜煮。,4.預熱砂鍋，倒入辣油、黑胡椒粒，後將步驟2-2湯料倒入鍋中即完成。
地瓜芝麻球,1.地瓜壓泥取半量與糯米粉和適量熱水(糯米粉:熱水=1:1/3)拌勻，再下沙拉油1大匙揉成糰狀。,2.剩餘糯米粉加少許水和1顆蛋白調成糊狀，沾裹地瓜(切圓片)，做試吃。,3.蓮蓉餡加水(1:1)滾煮，加入桂花醬拌勻，裝袋備用。,4.麵糰切成等份小塊，壓平包入地瓜泥成圓球狀(皮:餡=1:1)，均勻沾裹蛋白和白芝麻，入130度油鍋油炸，見膨漲浮出水面，待油溫拉高到170-180度取出。,5.連蓉醬畫盤裝飾，放上芝麻球，再淋上醬汁即可。,6.裝飾擺盤。
地瓜炊飯,1.紅蘿蔔切末、黑木耳切絲；地瓜少量切片，餘量以刨皮刀刨片。,2.取白米、紅蘿蔔、黑木耳、水1.2杯、紅地瓜(切片)、紫地瓜(切片)、黃地瓜(切片)入砂鍋煮飯。(約15-20分鐘),3.紫地瓜、紅地瓜、黃地瓜泡水洗去澱粉，取出擦乾。,4.取一水晶碗，旗魚切末，拌入醬油3大匙、味醂2大匙、清酒1大匙、香油1大匙。,5.烤箱以250度預熱，將地瓜片放入烤箱中烤至酥香，取出備用。,6.以噴槍炙燒旗魚至外表焦香。,7.取出步驟1-1飯，放上烤地瓜片、旗魚肉、蝦卵、飛魚卵、蔥花，最後淋上步驟2-1旗魚醬汁提味即完成。,8.裝飾擺盤。
黑胡椒牛排,1.洋蔥切絲，放入微波爐微波1分鐘。,2.將牛排放入鐵板煎，灑入少量鹽。,3.起鍋，放入洋蔥絲、黑胡椒粒、鹽炒香，加入半量高湯、蒜末拌炒均勻，倒入調理機拌打成醬，取出倒回鍋中。,4.同上鍋，加入餘量高湯、醬油2大匙煨煮，加入奶油、白醋拌煮，最後以太白粉水勾芡，起鍋淋在牛排上，打入1顆蛋即完成。
避風塘炒蝦王,1.大明蝦開中背，起油鍋將蝦入200℃(待油冒煙)油炸1分鐘撈起瀝油。,2.洋芋片放入塑膠袋中捏碎。,3.起鍋放入2大匙炸蝦油，先炒乾辣椒後下香油1匙、鹽、黃豆酥3大匙、蒜末、蔥花炒勻，再放入蝦拌炒，最後舖上洋芋片盛盤即可。
雙腸炒飯,1.備料：臘腸、香腸切細丁備用。,2.蔥蒜油：起鍋加少許香油和沙拉油，爆香蒜末和紅蔥頭末，濾出備用。,3.鍋子擦淨，2顆蛋液打散入鍋，再放入白飯炒鬆，加入雙腸丁、少許湯汁。,4.同上鍋，加入1匙醬油、1匙鹽調味，起鍋前淋上蔥蒜油和炸蔥蒜末即可。,5.裝飾盛盤。
紅燒雞腿,1.蔥切段、薑切絲、雞肉切塊、蒜仁拍扁、辣椒切粒。,2.備滾水鍋，將雞腿肉下鍋汆燙一下，撈起泡冷水，備用。,3.起鍋熱油，爆香薑絲、蒜仁、辣椒後，放入雞腿肉炒至7分熟。,4.接著加入醬油、少量水，加蓋燜煮5分鐘。,5.起鍋前加入蔥段拌炒均勻即可盛盤。
嗆鍋鯉魚,1.鯉魚處理乾淨並粗條狀，加入1大匙米酒、1/2茶匙鹽、1/2茶匙胡椒粉抓醃。,2.起鍋熱3大匙油爆香泡辣椒末、泡薑末和酸菜片，再加入薑末、蒜末和蔥段炒香，倒入300c.c.高湯滾煮，加1茶匙鹽、1大匙米酒、1/2茶匙胡椒粉調味。,3.同上鍋，放入鯉魚滾煮，加少許香油盛入碗中。,4.起鍋熱油，放入乾辣椒、花椒粒嗆出香味，將油淋入碗中，最後放上香菜、蒜花生即完成。
蠶豆嫩雞,1.雞胸肉攤平用刀背剁鬆，切粗粒狀，拌入醃料抓勻。,2.將雞胸肉過130度油溫過油至熟，撈起。,3.起鍋熱2大匙油，爆香薑末、蒜末、辣豆瓣醬炒香，放入雞胸肉拌炒，調入糖、米酒、醬油和少量水炒勻，起鍋前加入蔥花、白醋、香油翻炒，再以太白粉水勾芡，最後加入蠶豆拌勻即可。
養生白醬焗烤麵,1.將黃金蜆入水鍋滾煮，加入章魚和紅茶包(增色)滾煮，轉小火再煮15分鐘，取出待涼切丁。,2.200c.c.高湯+鮮奶油+白飯+山藥(2:1:1:1)和1茶匙鹽、1大匙起司調入調理機打漿，備用。,3.起鍋加少許油，加入1/4量白醬和米苔目拌炒均勻。,4.將上步驟米苔目平均放入烤盅，鋪上章魚丁、九層塔末，再均勻淋上白醬和起司條，入烤箱以200度上下火烤5-8分鐘，至起司融化成焦黃。,5.起鍋加香油炒香黑糊椒粒和九層塔，再加少許鹽調味，點綴在烤好的焗烤麵上即可。,6.裝飾擺盤。
章魚pizza,1.章魚揉捏至鬆散，並將章魚腳拉長，拌入蘿蔔泥抓勻；紅辣椒切末、洋蔥切絲、九層塔取半量切末、洋菇切片、黑橄欖去籽切末；番茄劃刀，入水鍋汆燙，取出去皮並切末，備用。,2.備滾水鍋，章魚入滾水中汆燙15秒，取出以冷水沖洗並切薄片。,3.番茄醬汁：起鍋熱油，爆香洋蔥、蒜末，加入番茄醬、番茄末拌炒均勻，取出倒入調理機中打成番茄漿，接著倒回鍋中，下半量九層塔末煨煮醬汁。,4.取水餃皮沾少量水堆疊，桌面灑上高筋麵粉，將水餃皮橄開成pizza大小。,5.烤箱250度預熱，烤盤抹少量橄欖油，放上水餃皮，表層在抹上少量橄欖油，接著依序放上番茄醬汁、洋菇、莫札瑞拉起司、章魚、黑橄欖末、辣椒末、九層塔，放入烤箱烤10分鐘,6.取出pizza切片，淋上美乃滋、柴魚片、餘量九層塔末、黑胡椒粒提味即完成。,7.裝飾擺盤。
媽媽我愛你,1.起鍋熱油，爆香薑片，炒魚皮、魚骨至酥香，加入適量熱水煨煮魚湯。,2.起鍋熱油，將絲瓜煎至微軟，倒入高湯，加鍋蓋燜煮。,3.同上鍋，麵線以冷水搓洗後放入鍋中，再將步驟1-1魚湯過濾，倒入鍋中煨煮。,4.取薑絲、石斑魚切塊放入成品碗中，再將上步驟湯料沖入碗中，表層放上枸杞，灑上白胡椒粉提味即完成。
心肝寶貝,1.干貝用薄鹽醬油和1匙橄欖油抓醃；百里香搓揉出味、黃、青、紅椒切粒取碗，調入百里香油、黑胡椒粒1/2匙。,2.起水鍋煮熟麵線，撈起過冰水瀝乾，並加入1匙橄欖油攪拌。,3.取碗將2匙糖、檸檬汁1匙、燒雞醬4匙、番茄醬1匙和熱水1匙攪拌至溶化，盛入高腳杯中。,4.將麵線抓段捲成球狀放入杯中、再放入甜椒粒。,5.最後用噴槍將干貝炙燒，鋪上酒漬櫻桃和薄荷葉裝飾即可。
玫瑰養生鰻,1.河鰻切花刀，放入水晶碗，以調味料1、紅麴醬拌勻抓醃，接著拌入地瓜粉。,2.起鍋熱160度油，取河鰻下鍋炸至金黃，撈起待油溫升高，再次下鍋逼油搶酥，撈起瀝油。,3.起鍋熱香油，爆香蔥段、洋蔥絲、蒜片，放入調味料2炒勻，再下河鰻、少量水拌炒均勻，起鍋前淋上香油，以香菜葉點綴即完成。
桂花美顏鮮干貝,1.起鍋熱油，爆香薑絲、紅蘿蔔絲，接著下乾香菇絲、洋蔥絲、蔥絲炒香，下高湯100c.c.並加過蓋燜煮。,2.備調理機，放入蛋液、新鮮干貝、高湯100c.c.打成漿，倒入1-1鍋中拌炒。,3.同步驟1-1鍋，加入香油、鹽、白胡椒粉，最後灑上香菜即完成。
母子連心,1.起鍋乾煎鱈魚，均勻灑1匙黑胡椒和1匙鹽，盛盤。,2.雞心棗和蓮子用味醂煨煮，倒在鱈魚周圍。,3.熱少許沙拉油炸薑絲，吸油後灑上1匙鹽調味。,4.最後將蛋黃與炸薑絲鋪上鱈魚即可。,遊子身上衣
千絲萬縷,1.金針菇切小段、干貝去蒂頭備用。,2.起鍋用200c.c雞高湯將豆包切細下鍋與干貝、金針菇一同煨煮並以,1匙太白粉勾芡收汁，盛入盤中。,3.最後將水雲菜覆蓋在表層、烏魚削成屑狀灑上即可。
回鍋肉炒土鱔,1.豬五花肉切片，起鍋放入五花肉片；青、紅辣椒切段與花椒、豆豉、蒜片、薑片炒香。,2.起水鍋，將鱔魚入鍋汆燙，撈出洗淨黏液並切片備用。,3.同步驟1鍋，加入辣豆瓣醬、甜麵醬、蒜苗，再放入鱔魚片與糖1匙、米酒1匙、醬油1匙、花椒油1/2匙拌炒即可。
兒孫滿堂,1.羊膝汆燙洗淨放入內鍋中，起鍋加少許油煸香薑片和蔥段，加入八角、肉桂，倒入內鍋，和羊膝、雞爪入蒸鍋加蓋蒸煮100分鐘。,2.用剪刀將竹笙剪段、青江菜心修剪成形和玉米筍入水鍋汆燙，泡冷水備用。,3.將步驟1湯汁濾出，加入100c.c.醬油和少許鹽調味，再放入迷迭香，將羊膝放回繼續滾煮。,4.取適量湯汁將玉米筍和竹笙煨煮入味，將玉米筍以竹籤固定在青江菜心中間。,5.剩餘湯汁以太白粉水勾濃芡。,6.羊膝淋上紹興酒後擺盤，鋪上竹笙、雞爪圍邊，再放上青江菜心裝飾，澆淋上芡汁即可。,7.裝飾擺盤。
魚羊一家親,1.蔥切小段、馬鈴薯切小塊；旗魚切細條，加入醬油3大匙、味醂2大匙、清酒1大匙醃泡。,2.將孜然粉、黑胡椒粒、白胡椒粒、花椒粒、乾辣椒、蔥、薑片、蒜、紅椒、洋蔥、水200c.c.、醬油100c.c.、香油2大匙倒入調理機中打勻。,3.備滾水鍋，羊膝汆燙，混同馬鈴薯、糖1大匙、步驟1-2、水200c.c.、鹽1大匙放入壓力鍋中煨煮45鐘，過濾湯汁(湯汁保留)。(半成品),4.滾水鍋加入適量鹽，煮螺旋麵，撈起瀝水。(約10分鐘),5.以噴槍炙燒旗魚表面至微微焦香。,6.起炭爐，取出步驟1-3羊膝炭烤至外表微微酥香。,7.起鍋，取步驟1-3羊膝湯汁入鍋，倒入魚湯提味，接著加入螺旋麵煨煮收汁，最後放入旗魚肉、白飯拌炒均勻，起鍋將飯麵盛入成品盤，表層放上莫札瑞拉起司、馬鈴薯、羊膝即完成。,8.裝飾擺盤。
京都豬柳,1.取梅花肉切粗條，拌入調味料1抓醃，接著均勻沾裹地瓜粉。,2.起160度油鍋，下梅花肉條炸至金黃酥香，撈起瀝油。,3.起鍋熱香油，爆香蒜末、薑末、紅辣椒末、蔥花，放入調味料2煨煮醬汁，接著放入梅花肉條拌炒均勻，起鍋前淋香油、灑上白芝麻，最後以香菜排盤即完成。
韭菜花肝,1.備滾水鍋，取豬肝切粗條並加入牛奶抓勻，瀝出多餘牛奶後，加入白胡椒粉、蓮藕粉，接著放入熱水中泡3分鐘，取出瀝水。,2.起鍋熱少量油，爆香薑末、蒜末、豆豉，倒入醬油、辣豆瓣醬、糖炒香，接著放入韭菜花、米酒拌炒均勻，起鍋前加入豬肝翻炒，最後淋烏醋提味。,3.組裝：取熱白飯拌入芝麻，放入高腳杯中，再排入生菜葉、步驟1-2料即完成。
上湯油泡鱸魚球,1.鱸魚切頭尾、取兩側背肉切塊，中間骨肉入湯鍋加200c.c.水、1大匙米酒和蜆精熬煮，再放入青江菜葉滾煮，放入調理機打漿濾渣，備用。,2.取水晶碗，以1/2顆蛋白和玉米粉將魚塊抓醃，再加少許沙拉油拌勻。,3.杏鮑菇切片、蔥切1公分段、薑切絲、青江菜修葉去梗每束切3份(將修掉的菜葉入魚湯中滾煮)。,4.用少許鹽、2匙米酒和太白粉均勻沾裹魚頭、尾，下油鍋炸5分鐘至酥香起鍋；另起水鍋加少量鹽汆燙青江菜，取適量香油和炸魚油拌勻，與魚頭、尾一同裝飾排盤。,5.將魚塊用180℃油溫油泡30秒撈出，另起鍋爆香蔥、薑，放杏鮑菇片、魚肉、魚漿拌炒均勻，起鍋前淋少許香油盛盤，表層放魚卵即可。,6.裝飾擺盤。
香烤鱸魚,1.烤箱以250度預熱，放入小洋蔥烤20分鐘，取出去皮切末。,2.鱸魚由背部切開，去除內臟並洗淨擦乾後噴鹽水，靜置10分鐘。,3.起鍋，放入魚腹油脂，編出魚油，放入鱸魚頭、魚骨煎香，倒入適量水煮成白湯狀，過濾出魚湯。,4.將橄欖油、蒜末、巴西里(切末)、迷迭香、九層塔15片(切末)、乾辣椒末、香水檸檬汁1/2顆拌勻，塗抹至鱸魚肉上，並灑上少量黑胡椒、鹽，送入烤箱，蓋上錫箔紙(避免魚肉表面乾掉)烤10分鐘。,5.起鍋加入橄欖油，將馬鈴薯切塊，下鍋煎鬆後壓成泥狀。(保留一點顆粒),6.取生菜拌入步驟1-4橄欖油、少量黑胡椒、鹽、檸檬汁1/2顆，備用。,7.取出鱸魚，擠上檸檬汁，灑上少量鹽、黑胡椒提味，食用時可搭配馬鈴薯泥、生菜，最後放上檸檬片排盤即完成。,8.裝飾擺盤。
杏仁焗奶油蝦,1.起鍋加入無鹽奶油、乳瑪琳、5大匙水、3匙三花奶水滾煮至濃稠。,2.將明蝦開背剖到肉裡，肉筋剖斷，入180℃油鍋炸至酥香，放入烤盤中。,3.將步驟1醬汁淋在炸好的蝦上，放入烤箱，以200℃烤5分鐘，取出灑上杏仁片即可。
霸王牛柳,1.牛里肌切片，加醃料拌勻，起鍋熱120℃油放入牛肉片過油10秒至五分熟撈出瀝油。,2.起鍋熱1匙油、3匙炸蝦油，爆香1/2量乾辣椒、1/2量花椒粒、薑片、蒜片和豆豉拌炒、再加入洋蔥絲、辣豆瓣醬1匙、高湯、米酒1匙、糖1茶匙、醬油1匙及熱水200c.c.煨煮2分鐘，下牛里肌肉拌炒入味，灑蔥花後盛盤。,3.起鍋熱油，爆香1/2乾辣椒、1/2花椒粒煉油，淋在牛肉上嗆香即完成。
蒜子鹹魚腿仁餃,1.雞腿肉去骨，將多餘脂肪入鍋乾煎至出油。,2.蒜頭1切3或4，入油鍋用160℃炸10秒撈起，再放入鹹魚炸3分鐘至酥香取出，取肉切碎。,3.同步驟1鍋加入雞骨、炸蒜仁、1/2量紹興酒、100c.c.雞高湯、100c.c.熱水煨煮，再放入鹹魚魚骨，濾出。,4.取飯和雞高湯(比例1:5)用調理機打成米漿、腿肉切丁、韭黃切末，香菜切末。將腿肉用2匙紹興酒和白胡椒粉抓醃，加入1/2量鹹魚丁、蒜仁、韭黃末、香菜末拌勻。,5.起鍋煮滾米漿關火，加入糯米粉(米漿:糯米粉比例為7:10)、1/2茶匙糖、紅蔥肉燥拌勻成麵糰。,6.雙手沾少許糯米粉將麵糰切塊，搓圓壓扁，以皮餡比(比例3：2)包成橄欖狀。,7.起油鍋以160℃油溫炸2分鐘至8分熟，再提高油溫逼油至熟成，即可盛盤。,8.裝飾擺盤。
蝦仁蒜餅,1.大草蝦仁剖半不切斷，加入少量黑胡椒、鹽抓醃；薑切薑片、紅辣椒切小段、牛番茄切丁、蔥拍出香氣後切小段、巴西里切末；取乾辣椒、白芝麻入調理機打碎，備用。,2.以250度預熱烤箱，取迷迭香、百里香葉、蒜末、橄欖油、蒙特婁鹽拌勻，在墨西哥餅上均勻塗抹，用叉子在表面戳小洞後，送入烤箱烤4分鐘。,3.起鍋，倒入適量橄欖油(中小火)，油泡薑片、蔥段，香氣出來後，加入紅辣椒、花椒粒，過濾油。,4.醬汁：取上步驟油，炸蒜末至香，放入番茄丁、番茄醬、九層塔、白芝麻、乾辣椒煮醬汁。,5.醬汁鍋中放入草蝦煮熟，盛出後灑上巴西里末，搭配墨西哥餅食用即可。,6.裝飾擺盤。
什錦炒麵兩面黃,1.起鍋加1匙香油放入麵條攤平成麵餅，再加1匙沙拉油轉小火蓋上鍋蓋煎至兩面金黃盛入盤中，以手撥散。,2.將明蝦剖半、干貝剖半、花枝斜刀切片與蚵仔泡入熱水中(約1分鐘)，撈出備用。,3.另起鍋加少許香油，炒香蝦殼，再加入高湯滾煮煉湯，濾出。,4.同上鍋倒入豬油爆香蔥段、蒜末、洋蔥絲，加入高麗菜、肉絲、木耳絲，再加入蝦湯拌炒。,5.調入調味料，加入海鮮料拌炒入味，淋在麵上即可。
巧克力薩琪瑪球,1.先將雙色巧克力磚分別用隔水加熱方式溶解。,2.取250克中筋麵粉中間挖ㄧ凹洞放入1匙味醂、奶水和1顆雞蛋慢慢由外圍往中間揉拌均勻成麵糰，用桿麵棍壓成扁薄透光的麵片，再切細絲。,3.味醂下鍋煮滾，放入麥芽糖一起滾煮成拉絲狀，用冷水隔水降溫。,4.起油鍋用185℃油溫炸麵絲至酥香膨脹(約20秒)撈起，將葡萄乾切碎均勻灑在麵絲上，淋上糖漿拌勻，取適量捏成圓球狀。,5.雙色巧克力醬分別均勻薄薄澆淋在外層圓球，用吹風機以冷風吹涼定型。,6.盛盤時，灑上金箔提升外觀色澤即可。,7.裝飾擺盤。
消暑麻辣涼麵,1.草蝦仁剖半、蒜仁拍扁、小黃瓜以刨刀刨成長片狀再對切、蔥切蔥段、香菜切末、豬嘴邊肉切片，備用。,2.杏仁醬：備調理機，將杏仁片、醬油4大匙、味醂8大匙、蒜頭4顆、洋蔥打成醬汁。,3.起滾水鍋，加入適量鹽和香油，下手工拉麵煮熟(約6分鐘)，撈起瀝水，淋上香油拌勻並以電風扇吹涼；同滾水鍋，汆燙蝦仁至熟，撈起以冷水沖洗，瀝乾水；同滾水鍋，汆燙豆芽菜至熟，撈起瀝水，以電風扇吹涼，備用。,4.辣醬：起鍋適量香油，爆香蔥段、薑片、蒜仁，加入辣豆瓣醬、蠔油、乾辣椒、辣椒粉、花椒粒拌煮，取出倒入調理機中，混同香油100c.c.、白芝麻、白醋3大匙打成醬汁。,5.杏仁辣醬：取辣醬與杏仁醬混合，攪拌均勻。,6.取豬嘴邊肉、蝦仁拌入少量杏仁辣醬。,7.手工拉麵拌入香菜末、豆芽菜撥勻，再加入杏仁辣醬、5大匙白醋拌勻後盛盤，表層放上蝦仁、豬嘴邊肉、小黃瓜即完成。,8.裝飾擺盤。
香辣蝦,1.備調理機，取花椒粒、乾辣椒、八角、桂皮打碎，再加入香油、洋蔥、蔥、紅辣椒、薑打勻。,2.起油鍋，草蝦下鍋炸至金黃，撈起瀝油。,3.起鍋熱油，放入步驟1-1料、蒜仁(拍扁)、辣豆瓣醬、蠔油、糖炒勻，放入草蝦、辣椒粉翻炒至熟，起鍋前加入白胡椒粉、香菜末提味即完成。
珊瑚翡翠燴魚丁,1.沙拉筍切丁；鱸魚切丁，加入1大匙米酒、白胡椒粉、鹽、蓮藕粉拌勻，放入滾水鍋中泡熟，撈起瀝水。,2.起鍋熱香油，爆香薑末、蔥花，倒入沙拉筍丁、青豆仁、高湯、少量鹽煨煮，接著加入鱸魚拌炒收汁，起鍋前淋香油。,3.起鍋熱油，將蛋液拌入紅麴醬，下鍋炒熟並盛盤，最後將步驟1-2料倒入成品盤中即完成。
淡定鮭魚榴槤餅,1.將脆漿粉、水混合拌勻(脆漿粉與水的比例1：2)；榴槤肉拌成泥、海苔切半、美生菜切絲，備用。,2.取煙燻鮭魚片、榴槤泥一同包入海苔片內，以少量脆漿粉漿黏合，外表均勻沾裹脆漿粉漿。,3.起160度油鍋，取步驟1-2下鍋炸至金黃酥香(約2分鐘)，撈起排盤。,4.成品盤鋪上美生菜絲，交錯擠上美乃滋，最後放上鮭魚榴槤餅，灑上鮭魚卵點綴即完成。
海味盒,1.洋蔥部分切割成葉瓣造型，部分逆紋切絲放入塑膠袋中以1茶匙鹽搖勻(出水去除辛辣味)，放入冰水中漂洗，取出瀝乾水分。,2.花枝漿、蝦仁漿等比例混合後拌入1顆蛋白，加入1/3豬油丁，揉拌摔打出黏性，擠成小球狀。,3.脆漿粉加適量水調勻成稀稠狀、黑胡椒粒加起司粉拌勻將海鮮球均勻沾裹，放在洋蔥片(內面刷上粉漿)上，再以另一片洋蔥片夾住塑型。,4.紫洋蔥去頭與外層粗皮用美工刀以同心圓方式順紋切割0.5公分直線，放入冰水用手輕撥並浸泡成海棠花造型。,5.洋蔥海鮮餅沾裹粉漿入油鍋用150℃油炸5分鐘至金黃膨脹取出，洋蔥絲墊於盤子中間，放上海棠花，海鮮餅切半圍邊。,6.沾醬：起鍋炒香辣豆瓣醬、蒜末和薑末，加入100c.c.清水、酒釀1大匙、醬油滾煮，以太白粉水勾芡，加入少許柳橙汁和1茶匙糖，倒入小碟附上沾食即可。,7.裝飾擺盤。
洋蔥漢堡,1.洋蔥1顆切小丁、1顆切絲；洋菇切片、香菜切末，備用。,2.烤箱以250度預熱，將小洋蔥放入烤箱中烤15分鐘，取出去皮切末；取半量洋蔥絲放入鐵板中，放入烤箱烤軟，備用。,3.醬汁：起鍋熱油，炒洋蔥小丁至甜味釋出，加入洋菇片、鴻禧菇、黑胡椒炒香，倒入牛骨湯、高湯100c.c.、水200c.c.，加鍋蓋燜煮醬汁。,4.漢堡肉：取牛絞肉依序加入豬絞肉、蛋液、板豆腐、雞高湯100c.c.、七喜汽水、香菜末、醬油4大匙、糖2茶匙、麵包粉、香油2大匙、白芝麻及小洋蔥末拌勻。,5.將無鹽奶油、地瓜粉捏勻，取半量加入醬汁鍋中煨煮，倒入白醋提味。,6.取漢堡肉放入步驟1-2鋪有洋蔥絲的鐵盤中，再放回烤箱烤熟，取出淋上醬汁即完成。,7.裝飾擺盤。
一春二捲,1.備料：韭黃切段、豆乾切絲、紅蘿蔔切絲、芹菜切段。,2.醃肉：豬肉絲加醬油、香油與白胡椒粉抓醃，再加少許太白粉拌勻。,3.起鍋熱適量油，將豬肉絲過油至七分熟後，撈起備用。,4.同上鍋底爆香蒜末和香菇絲，放入豆乾絲炒香，接著加入紅蘿蔔絲炒軟，放入芹菜和少許水，加鹽調味，再加韭黃、1/2匙米酒和肉絲，最後加入1匙醬油、銀芽和少許白胡椒粉，盛出備用。,5.另起鍋，煎2張蛋皮。,6.春捲一(熱吃)：將春捲皮包入餡料後捲起，封口處黏上麵糊(熱水加麵粉調勻)，入油鍋中炸至金黃酥脆，盛起切對半。,7.春捲二(冷吃)：將春捲皮與蛋皮相疊(蛋皮在外)，包入餡料後捲起，切對半。,8.裝飾盛盤。
芥末雞肉,1.紅甜椒切塊、黃甜椒切塊、蘆筍切段、雞肉橫剖切條。,2.取一水晶碗，將雞肉加入蛋白、太白粉、米酒、鹽1茶匙醃拌均勻。,3.起滾水鍋，加入鹽1茶匙，放入綠蘆筍燙熟後盛起，放入冰水中；取紅黃甜椒燙熟，放入冰水中；最後下雞肉燙熟，撈起瀝水。,4.醬汁：取一水晶碗，將芥末、美乃滋、水煮蛋蛋黃、水、少量鹽拌勻。,5.將紅甜椒、黃甜椒、綠蘆筍和雞肉加入上步驟醬汁混拌均勻即可。,6.裝飾盛盤。
雪菜小卷,1.鍋中入水燒沸倒入小卷汆燙10秒，撈出瀝乾水分；雪菜切細末。,2.鍋中入3大匙油將小卷放入煎香，加入雪菜、辣椒和蒜末炒香。,3.調入所有調味料，加3大匙水燒煮入味，灑上蔥花即可。
藿香嫩魚,1.起鍋熱適量水，鯉魚切厚片，下鍋汆燙，撈起瀝水。,2.起鍋熱油，爆香泡薑末、薑末、蒜末，下泡椒末和辣豆瓣醬炒香，再加入米酒1大匙、藿香、高湯200c.c.及魚片。,3.同上鍋，調入米酒1大匙、醬油、糖、胡椒粉加蓋燜煮，起鍋前用少許香油提味、灑蔥花即完成。
花開並蒂迎好彩,1.熟黃玉米剝取外層葉用剪刀修飾成葉瓣形狀，排入盤中；花枝漿和絞肉(比例1:1)加1茶匙薑末摔打出黏性，捏成荔枝大小。,2.取蛋黃和納豆(比例1:1)、蒜末、醬油(蛋黃一半的量)入調理機打成醬汁。,3.玉米切0.5公分薄片、黑豆沙揉成彈珠大小放上玉米片，取1顆青豆仁放上裝飾圍在盤邊。,4.起水鍋加1茶匙鹽汆燙玉米粒，撈起瀝乾放涼。,5.取步驟1肉餡沾裹玉米粒搓成圓球狀，入蒸鍋蒸3-4分鐘，放入盤中排列；留湯汁與罐頭玉米湯汁一同調入1-2醬汁打勻。,6.起鍋熱1匙油，用刀背刮下胚芽加上剩餘青豆仁與1/2的罐頭玉米粒至熟。(試吃),7.將2-2醬汁回淋表層，灑上蔥花點綴裝飾即可。,8.裝飾擺盤。
玉米菜糰子,1.韭菜切小丁、韭菜花切小丁、冬粉切小段、香菜切末、辣味豆腐乳加香油並壓成泥，備用。,2.起滾水鍋，取黃、白玉米粒下鍋燙熟，撈起瀝水。,3.起鍋熱油，下蛋液炒散至熟，備用。,4.起鍋熱奶油，炒香培根末、玉米粒，加入少量水燜煮，起鍋前加入蒜末、鹽、黑胡椒提味。(試吃),5.餡料：取一水晶碗，放入韭菜、韭菜花、香菜末、燙熟玉米粒、炒蛋、冬粉、辣味豆腐乳泥、少量鹽、少量白胡椒粉拌勻。,6.玉米菜糰子：取粗玉米粉加入適量熱水，揉成麵糰，待涼後包入步驟2-1餡料。(手可沾水防黏),7.起鍋熱油，放入玉米菜糰子，加入適量水後加鍋蓋燜煎至熟成，底部略焦黃即完成。(水量：玉米菜糰子高度的1/3),8.裝飾擺盤。
蔥燒雞柳,1.雞腿肉切長條，加入陳年豆腐乳、米酒1大匙、糖1茶匙、黑胡椒抓醃，備用。,2.起鍋熱香油，將雞腿肉條炒香，放入蔥段、辣椒、蒜末拌炒均勻。,3.同上鍋，放入沙茶豆乾、米酒1大匙、少量水，加鍋蓋燜煮，起鍋前淋上香油提味即完成。
米果干貝鬆,1.鮮干貝切小丁、西芹菜切小丁、蘋果切丁、鳳梨切丁，備用。,2.起油鍋，下鍋粑炸至酥香，撈起瀝油。,3.起鍋熱香油，下洋蔥末炒軟，放入鮮干貝炒香，取西芹菜末下鍋拌炒。,4.同上鍋，放入蘋果丁、鳳梨丁、鍋粑、少量鹽、黑胡椒、七味粉翻炒均勻，取出盛入生菜葉中，表層放上鮭魚卵，擠上美乃滋提味即完成。
百合陳皮炒牛肉,1.陳皮梅蜜餞取出子核，將枇杷膏擠進陳皮湯入調理機打成醬汁後過濾。,2.牛肉逆紋切成年糕條狀以全蛋液、2匙1-1醬、1/2匙玉米粉、1匙醬油、1/2匙烏醋、桂花醬、1/2匙梅子酒抓醃。,3.冬粉絲用2支漏勺壓住定型，下鍋用190℃炸10秒成巢狀，剪刀修飾後以生菜葉鋪底放盤中裝飾。,4.起鍋熱1匙油加入白合，調入1茶匙鹽、1茶匙糖、1/2香吉士汁煨煮取少量作試吃。,5.起油鍋熱150℃油後關火泡牛肉20秒至五分熟。,6.起鍋放步驟1-1醬、1/2香吉士汁、太白粉水滾煮成稀稠狀，放入百合、牛肉炒勻盛入冬粉巢中，表層放青豆仁提色，再磨香吉士皮屑提味即可。
堅果菲力,1.高麗菜切絲、水菜切小段，泡冰水；洋蔥1顆切粗絲，餘量切細絲並泡冰水；牛肉以紙巾將血水吸乾，並用叉子在表面戳洞。,2.醃肉醬汁：備調理機，取醬油12大匙、味醂8大匙、白蘭地2大匙、黃芥末1.5大匙、洋蔥粗條1/2顆、研磨黑胡椒1茶匙打勻。,3.取菲力牛肉，放入醃肉醬汁中，並不斷將醬汁澆淋在牛肉上。,4.起鍋，炒香花生、杏仁片、白芝麻，備用。,5.堅果醬汁：備調理機，放入味醂200c.c.、醬油400c.c.、洋蔥粗條1/2顆、蒜仁、花生、杏仁片、白芝麻打勻，再加入白醋100c.c.打至綿密狀，取出裝入塑膠袋中。,6.起炭爐，炭烤牛肉至外表焦香，取出切片。,7.成品盤以高麗菜絲、水菜鋪底，放上菲力牛肉片，擠上堅果醬汁，灑上少量鹽、黑胡椒、洋蔥細絲，最後加入油辣子、檸檬汁即完成。
怪味鍋包肉,1.把里肌肉切成0.5公分的厚片再用肉捶拍鬆。,2.將肉片置入碗中，加醃料拌勻。,3.油鍋燒至160℃將里肌肉逐一放入炸成金黃色，撈出瀝乾油。,4.鍋中入5匙油爆香薑末、蒜末、青紅辣椒切花放入炒香，調入1匙醬油、糖1/2匙拌炒。,5.同上鍋加入里肌肉片、花椒油1/2匙、辣油2大匙翻拌，起鍋前調入白醋、少許香油，均勻灑上白芝麻即可。
太陽米堡,1.吐司切0.3公分薄片；芒果取肉果皮留下，1顆取淨肉切塊，另2顆果肉用模具壓型，剩餘果肉放入調理機，加1匙奶水、1匙沙拉醬打醬。,2.白飯拌入1匙芒果醬和1顆蛋黃，擠成荔枝狀大小，放入圓形模具輕壓下鍋乾煎，取出噴少許君度酒試吃，餘量備用。,3.吐司去邊沾裹少許奶水包入芒果塊，四個角對折至中心點，其中一角為底另三角沾少許三花奶水黏牢成型。,4.芒果皮用小刀雕成葉子狀鋪底圍邊；取步驟2-2沾卡士達粉下油鍋用185℃炸10秒瀝乾油。,5.2-1餅放中間表層，再放步驟3-1料在高層，澆淋少量步驟1果醬提味，最後以巧克力米點綴即可。,6.裝飾擺盤。
芒果麥片,1.取1顆芒果打汁、2顆芒果切片。,2.芒果果醬：起鍋，放入5大匙糖炒香，倒入步驟1-1芒果汁、檸檬之100c.c.煮至濃稠，取出隔水降溫。,3.起鍋，取麥片沖入適量熱水，加入100c.c.鮮奶、糖2大匙煮開，取出隔水降溫。,4.取芒果片放在鐵盤上，灑上糖後以噴槍燒至表面焦糖狀，隔水降溫。,5.取麥片裝入威士忌杯中，倒入芒果果醬，放上芒果片、鮮奶油1大匙、玉米片、薄荷葉組裝即完成。,6.裝飾擺盤。
和露涼拌豆腐,1.熟秋葵切片狀，備用。,2.將豆腐放在成品盤中，放上蔥花、紅辣椒末、秋葵、白芝麻，最後淋上昆布香菇和露，放上柴魚片、七味粉即可。
五花田園燒釜飯,1.預熱砂鍋，倒入高湯100c.c.、金瓜片、熱白飯，加鍋蓋燜煮。,2.起鍋，取五花肉片煸炒出油，爆香洋蔥絲、薑絲，以鰹魚和露、味醂調味，加鍋蓋燜煮。,3.取步驟1-2料倒入步驟1-1砂鍋中，倒入少量高湯，表層放上海苔絲、蛋黃，週邊淋米酒提升香氣，最後灑上七味粉、蔥花即完成。
霸王別姬,1.西瓜用挖球模挖出圓形果肉8粒；滾水鍋入蔥段、薑片、米酒2大匙滾煮，加入花枝後關火蓋上鍋蓋泡熟(約3分鐘)，再取出泡冰水降溫，備用。,2.取西瓜白色皮囊切細絲，放入袋中，下1少量鹽(百分之三的比例)搖晃均勻出水，擠乾水分加少許香油備用。,3.明太子去膜刮卵入另一塑膠袋，加入豆腐乳、芝麻醬、1湯杓煮花枝水和少許西瓜汁揉勻。,4.花枝斜刀切0.2公分薄片。,5.西瓜球圍邊，西瓜皮雕成楓葉狀穿插擺放；花枝與明太子醬、青白皮肉絲拌勻放置中間即可。,6.裝飾擺盤。
花枝餅,1.花枝切塊、鮮香菇切末、香菜切末、韭菜切小段，備用。,2.取花枝、草蝦放入調理機中打成漿(可視情況加入1顆蛋白潤滑)，取出拌入白芝麻1大匙、香菇末、香菜末、香油1大匙拌勻。,3.烏魚子淋上高粱酒並點火燒至表面焦香，取出將焦黑部分去除，接著磨成細末，拌入步驟1-2花枝漿中。,4.花枝餅：預熱蒸籠，底部抹上少量香油，將花枝漿塑成長方形後放入蒸籠中，蒸煮10分鐘，取半量切片盛盤。,5.起油鍋，取餘量未切花枝餅下鍋油炸至表面金黃，取出瀝油，切片盛盤。,6.韭菜醬汁：取韭菜、白芝麻1大匙、辣味豆腐乳、香油6大匙、醬油1大匙打成醬汁。,7.取韭菜醬汁，淋在炸花枝餅、蒸花枝餅上即完成。(用不完的花枝將可捏成丸子，水煮至熟即可食用。),8.裝飾擺盤。
醬筍雞+金光芽絲,1.備滾水鍋，汆燙雞腿肉，撈起備用。,2.紅蘿蔔切絲，香菇切塊、薑切片、醬筍切薄片、三層肉切厚片。,3.起滾水鍋，放入醬筍片、薑片、雞腿肉、三層肉片加蓋滾筍湯。(約滾30分鐘即完成),4.起鍋熱1匙油，放入紅蘿蔔絲、香菇塊炒軟後，再放入豆芽菜、清水50c.c.和1匙鹽巴調味翻炒均勻即完成。,5.裝飾盛盤。
魷魚螺肉蒜,1.筍子切薄片、蒜苗切斜段、魷魚剪小塊。,2.起鍋熱油，放入魷魚爆香後，盛起備用。,3.備滾水鍋，放入小排骨汆燙，盛起備用。,4.另備滾水鍋，放入小排、筍片、魷魚、螺肉、螺肉湯汁滾煮5分鐘。,5.最後放入蒜苗並加入少量鹽、雞粉調味煮熟即完成。,6.裝飾盛盤。
炒米粉,1.備料：紅蘿蔔切絲、高麗菜切絲、乾香菇去蒂頭切絲、芹菜切末、香菜切末。,2.米粉用溫水泡軟取出，用剪刀剪小段。,3.起鍋熱油，蝦皮洗淨濾水連同肉絲、紅蘿蔔和香菇炒軟，以1又1/2茶匙鹽調味，加入蔥花和醬油1大匙調味。,4.接著放進高麗菜絲、香菇水和高湯滾煮出味，加米粉翻炒，再加白胡椒粉調味。,5.最後放上芹菜末和香菜末翻拌均勻即可。
香菇肉羹,1.筍切絲、白菜切大塊、乾香菇切絲、炸過扁魚捏碎、香菜切末。,2.取一水晶碗，將肉絲加入醬油、少量糖、米酒抓醃，拌入1大匙太白粉。,3.起鍋熱油，爆香扁魚、香菇，倒入米酒、筍絲、白菜，調入烏醋、糖、鰹魚粉，倒入熱水500c.c.，加鍋蓋燜煮。,4.同上鍋，加入醬油、少量鹽調味，最後放入肉絲煮熟，起鍋前淋入香油、勾芡，放上香菜、白胡椒粉即可。,5.最後起鍋前加入米酒、香菜提味即可盛盤。
烏醋燒腰花,1.甜椒切塊、老油條切段；腰子內側切花並切塊，拌入米酒1大匙、蓮藕粉。,2.起160油鍋，取腰子過油30秒，撈起瀝油；紅黃甜椒過油，撈起瀝油。,3.起鍋熱油，爆香蒜片、蔥段、紅辣椒，加入烏醋、糖、醬油拌煮收汁，再放入腰花、紅黃甜椒翻炒均勻，起鍋前淋香油即可盛盤，最後放上老油條即完成。
香辣皮蛋臭豆腐,1.香菜切小段、臭豆腐切小塊；皮蛋切塊，均勻沾裹麵粉，備用。,2.起180度油鍋，取臭豆腐下鍋炸至金黃酥香，撈起瀝油；取皮蛋下鍋炸至酥香，撈起瀝油。,3.備調理機，將半量白芝麻、花椒粒、乾辣椒打成細粉。,4.起鍋，放入步驟2-1料、香油炒香，加入醬油、糖、白胡椒粉、蒜酥、鹽調味，接著放入炸好的皮蛋、臭豆腐翻炒，起鍋前放入香菜、餘量熟白芝麻提味即完成。
一腳踢翻羊城美味砂鍋蓋,1.鴨腿取皮和多餘脂肪入砂鍋乾煸至出油，臘鴨腿剁小塊一起放入鍋中炒香，放入約6湯杓熱水(剛好蓋過食材)加蓋滾煮。,2.鴨腿去骨，將骨頭一起放入上鍋中熬煮，再加蜆精、蓬萊米和圓糯米加蓋煮飯(約15-20分鐘)，待米飯熟成拌勻。,3.鴨腿肉剁筋切片；起鍋熱1匙油將鹹魚煎香去骨取出切碎，與鴨腿肉、2匙紹興酒和1匙薑泥拌勻醃味。,4.同步驟2-1鍋加入紅蔥頭末爆香成油蔥酥取出、香菜切末，備用。,5.將鴨腿肉+鹹魚碎鋪蓋在飯上翻拌至熟成入味，將紅蔥酥、蔥花和香菜拌勻灑上即可。,6.裝飾擺盤。
橙汁鴨腿,1.鴨腿肉去骨，鴨骨保留；洋蔥切絲、擠成柳橙汁、綜合生菜與半量洋蔥絲分別泡冰水，備用。,2.柳橙醬汁：起鍋，倒入柳橙汁、鴨骨、檸檬汁100c.c、醬油3大匙.小火煨煮。,3.起鍋，去骨鴨腿肉皮面貼鍋底煎出鴨油，鴨腿肉半煎炸至兩面金黃酥香，取出鴨腿肉，鴨油保留。,4.取鴨腿放入柳橙醬汁鍋中，放入餘量洋蔥絲、糖3茶匙，以中小火煨煮20分鐘，取出鴨腿肉，柳橙醬汁繼續煨煮收汁。(可利用壓力鍋煨煮10分鐘),5.取綜合生菜拌入橄欖油、鴨油4大匙、鹽、黑胡椒、檸檬汁100c.c.，備用。,6.以250度上下火預熱烤箱，放入鴨腿肉烤至鴨腿皮酥脆(約10分鐘)，取出切片狀。,7.柳橙醬汁取出鴨骨，加入黑胡椒1大匙調味，取出倒入成品盤中，再放上鴨腿肉、生菜、洋蔥，灑上鹽、黑胡椒、白胡椒粉提味即完成。,8.裝飾擺盤。
青絲小魚,1.杏鮑菇切片狀、乾辣椒切半、鯖魚切粗條狀、糯米椒輕拍後切小段，備用。,2.起鍋熱適量油燒至100度，下鯖魚炸至香酥，起鍋前放入乾辣椒過油，一起撈起瀝油。,3.起鍋熱香油，取杏鮑菇下鍋煸香，放入蒜片、蔥段、薑絲炒香，接著下糯米椒、白胡椒粉拌炒，起鍋前放入炸好的鯖魚、乾辣椒、醬油1大匙、鹽1小匙翻炒均勻，盛盤後灑上蒜味花生米即完成。
包羅萬粽金榜及第,1.粽葉和荷葉入滾水鍋汆燙殺青，粽葉取出沖冷水備用；雞骨架剁小塊放入水鍋和何葉一起滾煮，加1大匙米酒和乾干貝燉煮熬湯。,2.五花肉切0.5公分片、香菇切絲、鹹蛋黃切半、紅蔥頭切末加3大匙油炸至金黃取出，備用。,3.炸油蔥的鍋中放入五花肉、香菇水加蓋燜一下，加入1匙醬油、紅蔥肉燥、1/2茶匙糖和150c.c.雞湯煨煮。,4.九孔入雞湯鍋中汆燙數秒撈起，去殼取肉切半、內臟剁碎，備用。,5.長糯米和圓糯米混合泡熱水約3-4分鐘，放入滷肉鍋中拌煮，加栗子、香菇絲、紅蔥酥和九孔內臟拌勻。,6.粽葉內部放一張荷葉折成錐狀，依序放入九孔肉、五花肉、鹹蛋黃、栗子和米填滿，頂層再放一塊九孔肉包起，用棉繩綁緊。,7.將粽子放入雞湯鍋中滾煮約15-20分鐘至熟成即可，食用時可佐甜辣醬。
出海遇見貝殼粽,1.五花肉切片、泡水的乾香菇切絲、香菜葉切末、黑木耳切絲，備用。,2.備調理機，取乾干貝、未泡水的乾香菇、乾昆布、蝦米打成粉，備用。,3.以抹布固定，挖開大文蛤，蛤蜊湯汁盛出保留，備用。,4.內餡：起鍋，煸炒五花肉至出油，放入香菇絲、黑木耳絲炒香，加入圓糯米、步驟1-2粉拌炒，再陸續加入蛤蜊湯汁、五香粉1/2大匙、香菇水炒勻。,5.取內餡放入大文蛤殼中，關蓋並用綁粽繩固定，放入大同電鍋中，加入適量水(貝殼粽1/2量水)，蒸煮40分鐘。,6.調醬料：取醬油膏、醬油、蒜泥、香菜末、香油拌勻。,7.貝殼粽搭配醬料食用。,8.裝飾擺盤。
烏魚子麻油麵線,1.取烏魚子切粗條狀，淋上高梁酒，點火烤至外表微微焦香。,2.起鍋，倒入麻油煸香薑片，過濾。,3.烏魚子醬：備調理機，放入3/4量烏魚子、步驟1-2油打成醬。,4.備滾水鍋，麵線以水沖洗後放入水鍋中煮熟，撈起瀝水，拌入烏魚子醬、蒜末及少量醬油，最後放上餘量烏魚子，放上蔥花，淋上1湯勺煮麵水即完成。
豬事大吉,1.松阪豬逆紋切粗條入鍋乾煸、杏鮑菇切片一起放入鍋中炒香，再加1大匙豆瓣油拌炒。,2.另一鍋，入豆瓣油加入乾辣椒、花椒粒炒香，放蒜末、辣豆瓣醬和蔥段，加入高湯、1/2茶匙糖、1匙米酒、2匙醬油滾煮約3分鐘讓汁濃香。,3.將上步驟湯汁倒以濾網濾進松阪豬鍋中，加入芹菜末、少許醬油與太白粉水勾芡，起鍋前加入髮菜、淋上花椒油翻拌即可。
菲力牛肉佐莎莎醬,1.起鍋熱橄欖油，取菲力牛肉下鍋煎至外表微微焦香(內部2分熟)，取出切片。,2.取洋蔥1/4顆切細絲，以冰塊水冰鎮；餘量洋蔥切粗條、美生菜以冰塊水冰鎮、綠番茄切厚片、蒜仁切末、墨西哥辣椒拔除蒂頭，備用。,3.莎莎醬：備調理機，將洋蔥粗條、香菜、九層塔、綠番茄、墨西哥辣椒及湯汁、杏仁片1大匙、蒜末、適量橄欖油打成醬汁。,4.成品盤鋪上美生菜，放上菲力牛肉、黑胡椒、海鹽、洋蔥絲，淋入莎莎醬，最後放上餘量杏仁片，淋上油潑辣椒油、檸檬汁即完成。
豬事長紅發財囉,1.起鍋，取松阪豬肉逆紋切片，入鍋煸炒出油，加入洋菇拌炒，再下辣豆瓣醬、辣椒末、蒜末炒香，接著調入黑胡椒、鹽、糖，加鍋蓋燜煮。,2.備調理機，取花椒粒、乾辣椒、白芝麻打成粉，備用。,3.起鍋熱油及香油，備用。,4.取鳳梨切片排入成品盤中，同步驟1-1鍋，加入韭菜花燜煮，下蒜酥炒香，盛入盤中，放上香菜、步驟1-2粉，最後淋上步驟2-1油嗆香即完成。
脆薑爆天梯,1.豬上顎肉切1公分小塊，下鍋汆燙，撈起瀝水；蒜苔切5公分段。,2.起鍋熱適量油，倒入蒜苔過油撈起。,3.同上鍋底，爆香薑末、蒜片、辣豆瓣醬，倒入泡辣椒、米酒、糖炒出香味，再加入豬上顎肉、少量水和蒜苔拌炒，起鍋前以1匙太白粉水勾芡、淋上花椒油即可。
酸菜魚片,1.魚肉拉斜薄片，加入醃料抓勻。,2.鍋中入少許油把蔥、薑爆香，再放泡野山椒、酸菜片、桶筍片拌炒出香味，加入800c.c.魚湯、米酒、白胡椒粉、魚片滾煮，起鍋前加白醋1/2大匙調味即可。
胭脂白玉唇齒留香,1.西瓜切半(一半留作盤飾)；瓜子仁入150℃油鍋炸30秒瀝油，再入調理機加1匙油打成油醬。,2.西瓜去皮，青白皮囊切細絲，入塑膠袋以2茶匙鹽搖軟出水擠汁，備用。,3.瓜肉切長4公分、寬高1公分長條狀，剩餘果肉入調理機加1/3茶匙鹽打汁。,4.取青白皮囊絲剁碎，加入五花肉末和瓜子仁醬拌勻成肉餡。,5.低筋麵粉拌入西瓜汁揉成麵團，桿成水餃皮包入肉餡與西瓜丁成餃子。,6.將西瓜條以煙燻鮭魚片捲起，餃子入水鍋煮熟撈出，另一半西瓜1開2雕果皮成帆船狀立起擺飾，與鮭魚捲、西瓜餃組裝即可。,7.裝飾擺盤。
方塊西瓜,1.巴西里切末、香菜切末、九層塔切末、煙燻鮭魚切小片狀、綜合生菜泡冰水。,2.取刀片加熱，將起司切片，灑上海鹽、黑胡椒、九層塔、橄欖油醃漬15分鐘，取出起司片，橄欖油保留。,3.烤紅辣椒，接著放入水晶碗中，以保鮮膜封口悶5分鐘，取出剝皮並撕成絲。,4.核桃醬汁：起鍋炒香核桃，取2/3量出倒入調理機中，加入醃起司的橄欖油打成醬汁。,5.取西瓜肉切成方塊狀；西瓜皮(白色部分)刨成薄片並切絲，調入少量鹽，拌入辣椒絲。,6.以噴槍炙燒起司至外表微微焦香。,7.取綜合生菜瀝水，拌入海鹽、黑胡椒、核桃醬汁4大匙。,8.組裝：綜合生菜鋪底，重覆排入一片西瓜、一片燻鮭魚片、一片起司，再淋核桃醬汁，灑上餘量核桃，最後放上紅辣椒絲、西瓜皮絲即完成。,9.裝飾擺盤。
菠菜醬佐杏仁魚,1.起鍋，倒入橄欖油，爆香蒜末、蔥段，取菠菜切小段後入鍋炒香，加入高湯並加鍋蓋燜煮，以鹽調味後，盛出倒入調理機中打成菠菜醬。,2.取鱸魚淨肉，拌入白胡椒粉、義式香草粉、米酒，接著均勻沾裹麵粉、蛋液、杏仁片。,3.起160度油鍋，取鱸魚肉下鍋炸至金黃酥香，起鍋前放入紅甜椒過油，撈起瀝油。,4.取步驟1-1倒入成品盤中，放上起司片、炸好的鱸魚肉、紅甜椒堆疊即完成。
絲絲入油香,1.老薑切細絲入油鍋炸至酥香，取出吸油。,2.紅目鰱取肉去皮將魚肉拉蝴蝶刀，魚骨和魚皮入鍋炒香，加入200c.c.米酒、適量水和100c.c.蜆精淹過食材，再加1大匙黑麻油滾煮煉湯。,3.麵線剪小段入水鍋煮熟撈起，加少許黑麻油和炸薑酥的油拌勻。,4.將麵線捲成適量大小放入魚片中捲起排入盤中，剩餘麵線放置中間，入蒸鍋以大火蒸兩分鐘至魚卷熟成。,5.米豆醬加入3匙魚湯拌勻，備用。,6.魚湯以紗布過濾，淋在蒸好的魚卷上，再點綴少許米豆醬汁和薑酥即可。,7.裝飾擺盤。
紅目鰱豆醬湯,1.紅目鰱取淨肉，魚頭、魚骨、魚皮保留；蔥取3根切段、2根切末；薑切薑片10片，取10克切末，餘量切塊；乾辣椒取3根切末、紅辣椒切末、蒜仁取2顆切末、香菜切末，備用。,2.備調理機，取蔥段、薑片、蒜仁6顆、花椒粒、乾辣椒、香油1大匙、少量水打碎，取出過濾醬汁。,3.魚湯：起鍋熱香油，爆香薑片，下魚骨、魚皮炒至焦香，倒入高湯煨煮，取出倒入調理機中(同步驟1-2瓶身)打勻，取出過濾。,4.起鍋熱油，爆香薑末、蒜末、蔥末(1根)、紅辣椒末、乾辣椒末，加入香油、辣豆瓣醬、不辣豆瓣醬炒香，倒入魚骨湯、步驟1-2湯汁、魚頭燜煮。,5.玉米餅：粗玉米粉分次加入4湯勺熱水拌勻，取出壓成餅狀，以鐵網區隔放入步驟2-1鍋中蒸煮至熟。(鍋內需加入2湯勺熱水),6.取魚片放入2-1鍋中煮熟，表層放上蔥花、香菜即完成，可搭配玉米餅食用。,7.裝飾擺盤。
魷魚爆鴨雜,1.魷魚逆紋切粗條入鍋加少許油煸炒至香、鴨胗切十字花刀入水鍋汆燙30秒取出、蔥切2公分段、辣椒對剖切片。,2.同炒魷魚鍋，放薑片、蒜片、蔥段和辣椒炒香，再加米酒、醬油、糖和鹽調味。,3.將燙好的鴨胗放入以大火一起拌炒，再加少許水滾煮出味，起鍋前加香油和白醋即可。
雨後春筍焗米盅,1.煮筍湯加入1茶匙鹽放入義大利米麵煮熟。,2.200c.c.煮筍湯+山藥+白飯+鮮奶油入調理機打醬，入鍋滾煮拌勻收汁至濃稠，備用。,3.熟筍剖半，將中間筍肉挖空成筍盅。,4.取下的筍肉切成和米麵一樣大小的細丁。,5.培根切絲入鍋乾煸至出油，放入煮熟的米麵拌炒，加筍丁、1/2量白醬拌,勻，以1/2茶匙鹽調味。,6.將炒好的料填充進筍盅內，表層均勻淋上少許白醬，放上起司絲，入220度烤箱，烤盤上加少許筍湯(利用水蒸氣更易熟成)烤約10分鐘至起司融化呈金黃。,7.烤好的筍盅取出排盤，以蔥絲花裝飾即可。,8.裝飾擺盤。
筍香炊飯,1.竹筍去殼切片、黑木耳切絲、蝦夷蔥切末、乾干貝倒入調理機中打成粉，備用。,2.備滾水鍋，下昆布滾煮5分鐘，加入柴魚片煨煮，濾出高湯後放入紅茶包。,3.取白米洗淨，洗米水保留並倒入空水鍋中加熱，再將筍片放入洗米水中煨煮去苦味。(約5分鐘),4.起鍋熱香油，放入半量干貝粉、白米、黑木耳絲炒香，再加入筍片拌炒。,5.備砂鍋，取步驟2-1炒料放入鍋中，倒入440c.c.柴魚高湯、餘量干貝粉、少量海鹽，加鍋蓋以中小火燜煮。,6.待步驟2-2飯快煮熟時放入蛤蜊、柴魚高湯1湯勺燜煮，開殼後盛出裝盤，最後加入鮭魚卵、蝦夷蔥即完成。,7.裝飾擺盤。
50年代飯湯,1.透抽切塊、白蘿蔔切薄片、沙拉筍切絲、香菜切末、芹菜切末、丸子切半。,2.起鍋熱油放入金鉤蝦和豬肉絲炒香，接著加入油蔥酥、白胡椒粉翻炒均勻，再加入適量水至7分滿滾煮。,3.上步驟煮滾後，加進沙拉筍、白蘿蔔和金針菇煮至熟成軟透，接著再放進丸子、透抽、鮮蚵、蝦仁、香菜和芹菜。,4.最後加入鹽巴和雞粉調味拌勻即完成。,5.食用時澆淋在熱白飯上即可。
什錦菜,1.乾香菇切絲、黑木耳切絲、紅蘿蔔刨絲、芹菜切段、豆乾對剖切絲。,2.起鍋熱油，將香菇絲炒出香味，盛出備用。,3.同上鍋底，將芹菜段炒香，接著加進紅蘿蔔絲、黑木耳絲、豆芽和金針菇翻炒均勻至熟。,4.同上鍋，加入香菇絲、豆乾絲、醬油1大匙拌炒均勻，起鍋前加進豬油提味即完成。,5.裝飾盛盤。
醍醐會山珍(醬泡綠竹筍、醬爆果香豬肝、醬燒杏鮑菇),1.醬泡綠竹筍：綠竹筍取筍肉切細絲、絲瓜削皮汆燙切絲一起泡入調味料1約2-3分鐘，即可擺盤。,2.醬爆果香豬肝：豬肝洗淨切丁加醬油、胡椒粉、香油和太白粉抓醃，起油鍋下豬肝丁過油撈起，鳳梨切丁、香瓜切丁、將軍梨切丁，備用。,3.調味料2入鍋燒煮收汁，加入豬肝拌炒，起鍋前加入水果丁拌炒即可。,4.醬燒杏鮑菇：杏鮑菇切片，起鍋加1大匙蔥油爆香蔥、蒜和辣椒，再加入杏鮑菇炒香，下調味料3拌炒入味即可。
荔甫炸芋帶子,1.將熟芋頭搗碎壓泥，玉米粉以熱水沖入成燙麵糰拌入芋泥，加進豬油、1大匙紅蔥肉燥抓勻後，再加1茶匙糖和1匙泡打粉揉成芋泥團。,2.鮮干貝用熱水浸泡3分鐘切粗丁、辣蘿蔔切小丁、韭菜剁小丁，加香菜末、豬油和少許鹽合併撈勻，取少量試吃。,3.生鮮芋頭用片刀切極細絲，灑少許玉米粉，再用揮灑方式下油鍋，用150-160度炸酥成片撈出盛盤，灑上少量檸檬椒鹽調味，取少量試吃。,4.將芋泥團分成等量大小，包入餡料捏塑成橄欖狀，下鍋用195度炸2分鐘至酥脆熟成取出吸油，依序排入盤中即可。,5.裝飾擺盤。
山藥芋頭,1.熟里芋切半、洋菇切半、熟芋頭切塊、菠菜切0.5公分小段、巴西里切末；取山藥切厚片，放入塑膠袋中，搗碎成山藥泥，備用。,2.起鍋，雞腿肉皮面朝下，煎至出油，翻面灑上海鹽、黑胡椒，半煎炸至8分熟，取出切塊。,3.同上鍋底留少量雞油，下熟里芋、洋菇煸香，加入少量海鹽、黑胡椒、蒜末1/2大匙炒香，放入菠菜、雞油50c.c.炒香，盛出備用。,4.芋頭醬汁：備調裡機，倒入雞湯、蒸熟芋頭打成漿，取出拌入椰奶、少量鹽。,5.起鍋熱適量雞油，打入2顆雞蛋，放入熟長米飯炒勻，加入少量鹽、黑胡椒1大匙、蒜末1/2大匙炒散。,6.預熱烤箱(250度上下火)，將蛋炒飯鋪於烤盤底部，放上步驟1-3里芋炒料、雞腿肉，倒入芋頭醬汁、山藥泥，表層灑上巴西里末、起司絲、黑胡椒，送入烤箱烤10分鐘即完成。,7.裝飾擺盤。
絲瓜櫻花蝦麵線,1.薑切片、絲瓜去皮去囊切4公分長條。,2.水鍋中放入昆布和薑片煮至出味，加入絲瓜囊一起滾煮。,3.櫻花蝦入鍋乾炒至香味出來，取2/3量出來，鍋中再放入絲瓜條和上步驟昆布薑湯淹過食材滾煮。,4.麵線入步驟1湯鍋中煮軟，撈進絲瓜湯鍋煨煮，以少許鹽調味。,5.麵和湯一起盛入碗中，表層灑上櫻花蝦提味即可。,6.裝飾盛盤。
古早味蕎麥麵,1.溫泉蛋：取1000c.c.熱水加入300c.c.冷水，放入雞蛋泡7分鐘，取出泡冷水，備用。,2.五花肉取油脂部分切小丁，瘦肉部分切小丁；空心菜切小丁、蔥切蔥花、香菜切末，備用。,3.起鍋，取五花肉油脂部分下鍋煸炒出油，煸至油泡酥香，濾出豬油，油泡取出切末。,4.空心菜肉醬：起鍋熱豬油，取五花肉小丁炒至酥香，加入少量豬油、薑末、蒜末爆香，調入米酒1/2大匙、醬油1大匙、水100c.c.煨煮，接著放入空心菜梗、少量五香粉拌炒，再下空心菜葉、鹽1/2茶匙炒勻，盛出備用。,5.備滾水鍋加入鹽1茶匙，煮蕎麥麵，待麵水沸騰後加入適量冷水(重覆3次)，撈起瀝水。,6.成品碗中放入豬油1大匙、香油1大匙、醬油1大匙、香菜末、蒜泥、油蔥酥拌勻，再放入蕎麥麵攪拌，最後放上空心菜肉醬，打上溫泉蛋，灑上蔥花、油泡末、白胡椒粉即完成。,7.裝飾盛盤。
四季黃魚脯,1.黃魚切成條狀，加醃料拌勻，均勻沾裹脆酥粉入油鍋炸至酥脆。,2.四季豆切4公分段、黃甜椒切4公分長條，一起放入油鍋中炸。,3.起鍋放入3大匙油，爆香蔥段，放入炸好的食材，調入糖、醬油膏、胡椒粉、辣醬油炒勻，起鍋前淋香油即可。
金蒜牛肋皇,1.蒜頭入油鍋炸香，撈起瀝油。,2.牛小排切2公分粗粒，入鍋乾煎至香，再加少許香油拌炒取出。,3.同上鍋，爆香泡野山椒、蒜片和蔥段，倒入牛小排和炸好的蒜頭拌炒，倒入玫瑰鹽、黑胡椒粒、米酒翻炒均勻即完成。
擠眉弄眼搶魚鮮,1.4大匙油入鍋燒熱加入蔥段和蒜瓣炸香，將油濾進麵粉中拌勻成麵酥油，備用。,2.比目魚去頭尾從中間劃開取肉，魚肉切片。,3.魚頭和魚骨入步驟1鍋以餘油煎香，加水淹過食材熬煮煉湯，濾出。,4.蛋豆腐切1公分厚塊入鍋加1大匙麵酥油煎至兩面金黃定型排入成品盤中、鯷魚切細碎備用。,5.花椰菜花穗加100c.c.魚湯和等量的水打漿入鍋滾煮，加1匙鯷魚碎調味，以麵酥油勾芡。,6.另起鍋加1匙麵酥油煎至熟成，取出吸油放在豆腐上。,7.將花椰菜醬汁澆淋在魚肉豆腐上，最後加少許鮮奶油和紅辣椒絲點綴即可。,8.裝飾擺盤。
2個人的比目魚,1.比目魚取淨肉並去皮，魚肉兩面均勻沾裹高筋麵粉；魚骨剁段，洗清血污；香菇切片、金針菇切末、九層塔切末；洋蔥1/2顆切粗條、1/2顆切絲，備用。,2.起鍋熱橄欖油，放入魚頭、魚骨、魚皮、洋蔥粗條炒香，倒入雞高湯、適量熱水煨煮魚湯，下蛤蜊煮至開殼後取出(以濾網區隔)，以紗布過濾出魚湯。,3.起鍋熱橄欖油，將洋蔥炒香，再下鴻喜菇、香菇片、金針菇拌炒，倒入魚湯1湯勺、醬油1大匙、少量檸檬汁，盛出拌入少量鹽、少量糖、蛤蜊肉。,4.起鍋熱適量橄欖油，將比目魚半煎炸至熟，撈起瀝油。,5.起滾水鍋加入鹽、橄欖油，放入義大利麵煮5分鐘，撈起瀝水。,6.比目魚卵以熱水泡至半熟(加入少量鹽)，取出劃開，刮出魚卵，備用。,7.起鍋放入義大利麵、魚湯煨煮至麵熟，放上魚卵、九層塔末，擠上1/2顆檸檬汁，最後放上步驟1-3炒料、比目魚片即完成。,8.裝飾擺盤。
千絲餅臘肉,1.將馬鈴薯絲加鹽拌勻，鍋中加少許油放入馬鈴薯絲鋪勻，煎成雙面金黃的千絲餅。,2.將千絲餅切成三角形，擺入盤中備用。,3.將臘肉去皮切片，入鍋煸出油，放入辣椒、蒜片爆香。,4.同上鍋，放入紅甜椒絲拌炒，再調入1/2匙糖和1大匙醬油和酒釀炒勻，盛於千絲餅上即可。
荔枝獨秀,1.蔥切花、腐皮切細絲、洋蔥切塊、辣椒切段，黃魚取淨肉，魚頭、魚骨保留備用。,2.魚肉去細刺切塊，拌入荔枝酒、白胡椒粉、鹽和1大匙太白粉和香油抓醃備用。,3.起120度油鍋下腐皮絲炸至香酥，撈起瀝油。,4.再起160度油鍋，放入魚頭、魚骨炸至酥香撈起瀝油。,5.同上鍋再放入魚肉炸至金黃酥香，撈起瀝油。,6.起鍋熱少量油爆香薑末、洋蔥和荔枝乾，再放入辣豆瓣醬和米酒拌炒均勻後加蓋燜煮1分鐘，再加土鳳梨醬、荔枝果肉、白醋、100c.c.水和糖稍微拌炒，加入魚肉，以太白粉水勾芡，再下蔥花、辣椒丁，擠入檸檬汁。,7.將上步驟炒料盛入成品杯中，最後放上炸好的魚頭骨、炸腐皮絲，灑上檸檬皮屑即完成。,8.裝飾擺盤。
荔枝綠咖哩雞,1.茄子切片並拌入2大匙檸檬汁、蒜花生取半量放入塑膠袋中敲碎並炒香、九層塔取14片切末、檸檬葉取2片切末、青木瓜切細絲並泡冰水、荔枝取10顆切小丁、辣椒切末、綜合生菜泡冰水；洋蔥取1/2顆切小丁，餘量切細絲泡冰水，備用。,2.起鍋，將椰子水、10顆荔枝肉以調理機打勻後倒入鍋中，並加入九層塔10片、檸檬葉3片以中小火煨煮。,3.生菜沙拉：取餘量蒜味花生放入搗缽中搗碎，依序加入辣椒末、九層塔末(3片量)、檸檬葉末、青木瓜絲、糖1小匙、魚露1大匙、荔枝果肉小丁、檸檬汁1大匙搗出味道，取出與綜合生菜、3大匙檸檬汁、2大匙魚露拌勻。,4.起鍋，雞腿肉以皮面貼鍋底，煸出雞油後取出切塊，同鍋底炒香茄子，盛出並瀝出多餘雞油。,5.綠咖哩雞醬：同上鍋底留少量雞油，爆香蒜末，下泰式綠咖哩醬、洋蔥小丁，過濾步驟1-2湯汁入鍋中，再下茄子、雞腿肉煮熟，倒入椰奶、魚露1大匙煨煮收汁。,6.取熱長米飯拌入蒜花生碎、九層塔末(3片量)，盛入成品盤中，再灑上黑胡椒，食用時搭配綠咖哩雞醬、生菜沙拉即可。,7.裝飾擺盤。
大腸鮮蚵雞絲麵,1.起鍋，取大腸切段，入鍋爆香，加入香油、薑絲、榨菜絲、紅蔥頭末炒香。,2.取鮮蚵拌入蓮藕粉，放入熱水鍋中泡熟。,3.取絲瓜切丁，放入步驟1-1鍋中拌炒，再下白胡椒粉、米酒、高湯，加鍋蓋燜煮。,4.取成品碗，放入雞絲麵、香油，再將步驟2-1湯料倒入鍋中，最後放上鮮蚵即完成。
風流天子雞,1.將荷葉用滾水汆燙去除苦澀味、豬網油洗淨、番茄切除蒂頭，備用。,2.1又1/2匙紅蔥肉燥+4匙醬油+1茶匙黑胡椒粒拌勻調成醃料，均勻塗抹在春雞內外醃味，備用。,3.預熱油鍋，小番茄油炸10秒去皮取出、再將蒜子下鍋炸至呈現淺黃色，撈起濾油。,4.鍋中入水淹過蒜子，加少許鹽滾煮，將番茄一起放入滾煮一下，取出塞入春雞體內。,5.取鋁箔紙，裡面放入荷葉鋪平，鋪上豬網油、底部放上蒜子、醃過的春雞，再將剩餘蒜子和1/2量九層塔鋪上，密封包好。,6.起200度油鍋，將上步驟春雞入200度油鍋炸約20分鐘至熟成。,7.將炸好的春雞取出，倒出雞汁淋於春雞表層，將番茄蒂頭和餘量九層塔炸酥捏碎，灑於春雞表層提味即可。,8.裝飾擺盤。
香草春雞,1.百里香取葉去梗、九層塔切末、巴西里切末、柳橙擠汁並過濾、馬鈴薯切塊、紅蘿蔔切塊；洋蔥取半量切對半，餘量切小丁，備用。,2.香草醃料：將百里香、半量九層塔末、巴西里末、橄欖油100c.c.、海鹽、黑胡椒、蒜末拌勻。,3.烤箱以250度預熱，春雞表面已叉子戳洞後，均勻塗抹香草醃料後，與馬鈴薯、紅蘿蔔、洋蔥塊、蒜球一同放入烤盤放進烤箱，烤至表面金黃酥香，再翻面烤至酥香。(時間各約15分鐘),4.醬汁：起鍋，放入洋蔥小丁、柳橙汁以中小火煨煮，加入鮮奶油、無鹽奶油、雞湯煨煮10分鐘，取出倒入調理機中打勻，再倒回鍋中繼續煨煮收汁。,5.薯泥：將烤過的馬鈴薯、紅蘿蔔、餘量九層塔末、烤盤中的雞油、蒜球(去皮擠出蒜泥)壓成泥(保留部分顆粒)，再灑上匈牙利甜椒粉拌勻。,6.取薯泥、烤春雞取出排入盤中，最後在薯泥上淋2大匙烤盤中的雞油，食用時佐醬汁即可。,7.裝飾擺盤。
韭香蛤肉,1.韭菜切小段、蛤蜊用紙巾吸乾水分備用。,2.潤餅皮切指片狀入160度油鍋炸酥後撈起。,3.蛤蜊裹上脆酥粉抓勻，下油鍋炸香，撈出瀝油。,4.起鍋，爆香蒜末、乾辣椒、豆豉，加韭菜末、胡椒粉、醬油、米酒1大匙、糖翻炒均勻，再放進蛤肉、潤餅皮拌炒均勻，淋上辣油、香油即可。
香芒黃金蝦,1.起160度油鍋，明蝦斷筋、攤開，灑入檸檬椒鹽，再抹上蛋黃，接著均勻沾裹麵包粉，下鍋炸至金黃酥香，撈起待油溫升高後，再次下鍋逼油，撈起瀝油。,2.芒果醬汁：備調裡機，放入芒果果肉、蒸熟馬鈴薯、甜美乃滋打成醬汁。,3.取芒果醬汁3大匙倒入成品杯中，最後放上蘿蔓生菜、炸好的明蝦即完成。
咖哩雞絲捲,1.雞腿肉切絲、香蕉切絲、蘋果切絲、奇異果切片並排入盤中、生菜切絲、香菜切末、潤餅皮蒸熱、中筋麵粉加入少量水調成麵糊，備用。,2.取甜美乃滋、甜辣醬放入塑膠袋中拌勻，剪小口備用。,3.起鍋熱香油及少量沙拉油，炒香雞肉絲，接著加入薑末、泰式咖哩粉、香茅粉、蘋果絲、香蕉絲拌炒，再調入米酒、醬油、糖1大匙、水1大匙，加鍋蓋燜煮。,4.起鍋，取蒸熱潤餅皮依序放上起司片、步驟2-1料、生菜絲、花生碎、花生粉、香菜末，捲起後以麵糊封口，下鍋煎至定型，取出擠上步驟1-2醬汁，對切排入盤中即完成。
杏鮑菇炒鵝肝,1.杏鮑菇切成大丁狀，鍋中放入雞高湯和杏鮑菇煨煮入味後，撈出備用。,2.把法國鵝肝切成大丁狀，撒勻酥炸粉，入油鍋炸酥後，撈出瀝油。,3.同上鍋將甜椒過油後撈出瀝油。,4.鍋中放2大匙油，放入蔥段、鵝肝醬、蠔油炒香，再下紅椒丁、青椒丁炒香。,5.同上鍋調入所有調味料拌炒入味，加入鵝憨杏鮑菇翻炒均勻即可。
川香丸子豬,1.將豬絞肉和醃肉料一起放入絞拌機打勻取出。,2.把打勻的絞肉用手擠成肉丸子，沾滿麵包粉。,3.油鍋入油燒至150度熱，將丸子放進油鍋中炸熟撈出。,4.鍋中入2大匙油，爆香薑末、蒜末、泡辣椒末，加200c.c.水，再調入所有調味料滾煮，放入丸子、辣油和蔥花。,5.起鍋前下太白粉水勾芡，再加白醋和花椒油提味即可盛盤。
蜜桃蝦球,1.1/2顆新鮮水蜜桃去皮切塊，和1片罐頭水蜜桃、1匙煉乳和2茶匙檸檬汁放進調理機打醬，備用。,2.明蝦頭入高溫油鍋炸2分鐘至酥脆取出，用紙巾墊底，放進烤箱逼油烤酥。,3.明蝦肉剖半吸乾水分，拌入1/3顆蛋白和少量鹽拌醃，再加入玉米粉拌勻。,4.取少量草莓、新鮮水蜜桃肉切丁，佐步驟1-1水蜜桃泥試吃。,5.罐頭水蜜桃肉切片和草莓、巴西里互搭做排盤。,6.將步驟1-2蝦頭取少量加鹽試吃，餘量放進調理機打成粉末狀。,7.明蝦肉入油鍋過油40秒撈出，混合新鮮水蜜桃肉、步驟1-1水蜜桃醬拌炒均勻盛盤，最後灑上步驟2-2的蝦頭粉即可。,8.裝飾擺盤。
肋眼牛肉卷佐水蜜桃醬,1.取1/2顆洋蔥切絲，與綜合生菜一起放入冰塊水中冰鎮，餘量洋蔥磨泥；檸檬切片，擠檸檬汁，果肉及果皮保留；水蜜桃取1顆去皮磨泥，另1顆去皮切片；熟白飯拌入白芝麻，備用。,2.水蜜桃醬汁：起鍋，放入檸檬汁、檸檬果皮及果肉、味醂200c.c.、醬油400c.c.、薑泥、蒜泥、1/3顆水蜜桃片、水蜜桃泥煨煮至味道相融，加入4大匙糖煨煮收汁，過濾後隔水降溫。,3.取一水晶碗，放入美乃滋、醬汁3大匙、香油1大匙攪拌均勻。,4.水蜜桃沙拉：綜合生菜與洋蔥瀝水，加入餘量水蜜桃片、步驟2-1醬汁拌勻。,5.起炭爐，肋眼牛排切粗條，以適量水蜜桃醬汁醃漬，再炭烤至3分熟。,6.取炭烤牛肉、白飯、水蜜桃沙拉排盤，食用時以海苔片包入料捲起即完成。,7.裝飾擺盤。
跳水魚,1.將青辣椒切粗段，尼羅河紅魚剔骨去皮取肉切片，加1大匙米酒、1/2顆蛋白、鹽和玉米粉抓醃入味,2.起鍋熱適量油，煸香青辣椒段、花椒粒、蔥粒、蒜末，再放入雞高湯、1匙米酒和辣鮮露、1/4匙鹽和糖拌煮出味。,3.起130度油鍋，放入魚片過油至熟撈出瀝油，放入步驟2的鍋中稍微滾煮，起鍋盛碗。,4.另起鍋燒熱香油，沖入步驟3成品碗中即可。
翠玉海棠,1.蔥切5公分段、薑切片，入滾水中煮2分鐘，加1匙米酒，放入小卷關火浸泡約3分鐘撈出，放冰水冰鎮降溫。,2.取青豆仁、馬鈴薯、2顆熟蛋黃和1顆生蛋黃放入調理機打成泥狀，用濾網過濾殼渣備用。,3.麵線放入滾水鍋燙軟撈出，取少量混合步驟1-2青豆仁泥加綠芥末粉試吃；餘量麵線剁小碎丁混入青豆仁泥、綠芥末粉備用。,4.小卷用開肚方式掏淨內臟，吸乾水分，並將步驟1-3青豆仁麵線泥塞進小卷肚內。,5.小卷頭尾內臟切小丁，滴入醬油、香油調味，灑上少量蔥花試吃。,6.青江菜去蒂頭，下水鍋稍微汆燙後撈起，泡冰水冰鎮降溫切細條擺盤。,7.片刀澆淋熱水保持熱度(防止沾黏)，將2-1小卷稍捏緊實後，斜切花瓣狀擺盤即可。,8.裝飾擺盤。
小卷拉麵沙拉,1.小卷擦去外膜，洗淨後再切除頭部並取出軟骨，劃刀攤開後切絲，墨囊及頭足保留；吉利丁片泡水至軟；鹽醃火腿切絲、火腿切絲、小黃瓜切絲後泡冰水、綜合生菜泡冰水、牛番茄切絲，備用。,2.柴魚凍：起鍋熱柴魚高湯，加入糖5大匙、鹽5大匙、醬油3大匙調味，再放入吉利丁片煮溶，盛出隔水降溫至不冒煙，倒入鐵盤，放進冰箱冷藏。,3.醬汁：起鍋，倒入味醂、清酒、醬油、水蜜桃泥、洋蔥泥、薑泥、蒜泥、小卷墨囊及頭足、檸檬汁1/3顆量以中小火煨煮至味道相融，過濾後加入黃芥末、香油攪拌均勻，盛出隔水降溫。,4.起鍋熱油，倒入蛋液煎成蛋皮，取出切絲。,5.起滾水鍋，小卷汆燙5秒後，撈起以冰塊水冰鎮，瀝乾水份。,6.起滾水鍋，下冷凍拉麵煮至外表冰層融化，撈出以冷水洗去澱粉及麵鹼，瀝乾水份。,7.將煮好的拉麵放入大水晶碗中，加入小卷絲、蛋皮絲、火腿絲、鹽醃火腿絲、牛番茄絲、綜合生菜、小黃瓜絲、適量醬汁撈勻後排入成品盤中，再取出冷藏的柴魚凍，以筷子劃碎，倒入成品盤中，最後擠上少量檸檬汁即完成。,8.裝飾擺盤。
甜椒醬佐白鱈,1.取紫洋蔥、蔥綠、辣椒切絲，泡入冰塊水中，再瀝乾水分；起鍋，下番茄醬炒香，取出備用。,2.起滾水鍋，將蘆筍煮熟，撈起瀝水；扁鱈去皮去骨並切片狀，加入米酒、鹽、白胡椒粉、蛋白拌至微微起泡，放入滾水鍋中，關火加蓋燜熟。,3.起鍋熱適量油燒至180度，取紅甜椒切大塊狀，過油30秒，取出瀝油放入調理機中，加入炒過的番茄醬、雞高湯打勻，再倒入深炒鍋中加熱，盛入成品盤中，接著排入鱈魚片、蘆筍、紫洋蔥絲、蔥綠絲、辣椒絲，最後淋上香油即完成。
離想肉,1.將等量的絞肉、蝦仁漿、蛋豆腐混和摔拌均勻。,2.玉梨肉帶皮切雙開蝴蝶刀，放入塑膠袋中，加少量鹽搖勻使其回軟，取不規則狀梨肉試吃。,3.將上步驟梨肉以紙巾吸乾水分，其餘梨肉(果芯部分)放入調理機中打勻過濾出梨汁。,4.取全蛋液加低筋麵粉和步驟3梨汁調成蛋糊，沾取少量肉餡下鍋煎熟，再擠上少量梨肉泥試吃。,5.加2大匙沙拉油於4蛋液中，取餘量肉餡鑲入梨肉中間，再沾取蛋液備用。,6.起鍋，加辣豆瓣醬、酒釀、番茄醬、薑末滾煮成醬汁，再加少量玉米粉水勾芡，最後淋入少量白醋提味即可。,7.取步驟5料，下140度油鍋溫炸熟後取出排盤，食用時佐醬汁即可。,8.裝飾擺盤。
梨情依依,1.香菜切末、酸黃瓜切極細末、洋蔥切極細末、聖女番茄切半、中卷切條狀、水梨1/2顆切片、綜合生菜冰鎮；水梨1/2顆、海鱺魚生魚片、鮭魚生魚片、紅魽生魚片、酪梨皆切丁狀，備用。,2.起滾水鍋，將雞蛋2顆放入滾水中煮熟，撈起剝殼切丁狀。,3.備調理機，放入中卷、草蝦仁、蛋白打成泥後取出，加入海鱺魚、紅魽、鮭魚、水梨丁1/2量拌勻，再放入香菜末、麵包粉、牛奶抓勻，接著以黑胡椒、海鹽調味。(牛奶、麵包粉可增加黏稠度),4.起滾水鍋，取兩張錫箔紙部分重疊，倒入橄欖油、做法3料並捲起，放入鍋中水煮15分鐘至熟成。,5.起鍋熱橄欖油，將做法4錫箔紙拆開，以紙巾吸乾多餘水分，下鍋煎至外表微微金黃焦香，再取出吸油後切厚片。,6.塔塔醬：取洋蔥末、酸黃瓜末、水煮蛋丁、餘量水梨丁、美乃滋、檸檬汁(接近1/2顆量)、酪梨丁、海鹽、黑胡椒拌勻。,7.取一水晶碗，綜合生菜加入少量檸檬汁、海鹽、黑胡椒拌勻。,8.組裝：成品盤倒入適量塔塔醬，放上煎過的海鮮料，撒上少量黑胡椒、海鹽，再放上生菜、聖女番茄排盤即完成。,9.裝飾擺盤。
香炒豬肉乾拌麵,1.起滾水鍋，加入鹽巴1茶匙、香油，下意麵煮熟，撈起瀝水放入成品碗中，備用。,2.起鍋放少量油，爆香紅蔥頭末，濾出紅蔥油，紅蔥頭渣保留，備用。,3.同上鍋底，加入豬絞肉、洋蔥丁、薑末、蒜末炒香，放入乾辣椒末翻炒均勻，接著調入蠔油、黑胡椒、糖、少量水，加鍋蓋燜煮。,4.同上鍋，取空心菜管切小段後入鍋拌炒，加入步驟1-2紅蔥頭渣、意麵炒勻，最後淋烏醋、紅蔥油提味即完成。
即時迎好彩,1.白蘿蔔切絲、蒜苗切段、香菜切末、鯽魚洗淨做好前處理，浸泡白醋醃漬(約8小時)，擦乾水分，備用。,2.起190度油鍋，將鯽魚炸酥後撈起濾油，再放入白蘿蔔絲過油後撈起濾油。,3.起鍋爆香五花肉絲，放入辣豆瓣醬、花椒粒、乾辣椒、蘿蔔絲、薑末拌炒，放入鯽魚和白蘿蔔絲，再倒入蝦皮、蒜白、適量醬油和熱開水，加蓋燜煮約15分鐘，取少量魚湯加香菜末試吃。,4.取燜煮至軟的魚皮，加少許魚湯試吃。,5.取適量魚湯調入玉米粉勾芡備用。,6.將步驟2-2玉米粉魚湯，淋入步驟1-2鍋中勾芡，起鍋前加入蒜綠、香菜稍微煨煮收汁即可。,7.裝飾擺盤。
酸魚湯,1.取一水晶碗，放入鯽魚、適量白醋浸泡(淹過鯽魚)6小時。,2.將酸菜葉片部分切小段、酸菜梗切薄片，泡入熱水中；蔥白1支切段、餘量切蔥花；腐竹切小段、香菜切末、老薑切片、雞爪切段、雞骨架剖半，備用。,3.起鍋熱香油，爆香蔥白段、薑片2/3量，放入雞骨架、雞爪炒香，取出倒入壓力鍋中，再加入適量熱水(約500c.c.)、2/3量泡燈籠椒、2/3量泡野山椒、蒜球、鹹冬瓜、白胡椒粉熬煮30分鐘，過濾湯汁，取出雞爪保留。,4.起滾水鍋，汆燙腐竹，撈起瀝水。,5.涼拌腐竹：取一水晶碗，放入香菜末1/3量、糖2茶匙、醬油1大匙、香油1大匙、白醋1大匙、泡燈籠椒末1顆量及湯汁、適量腐竹拌勻。(試吃),6.起鍋熱油，爆香餘量薑片，下鯽魚煎至熟成，取3尾鯽魚剔除魚骨，魚肉混同少量水，放入調理機中打成魚湯，餘2尾鯽魚保留，備用。,7.預熱砂鍋，放入鯽魚湯、大白菜、酸菜、適量泡酸菜水、麵筋、腐竹加鍋蓋燜煮，接著倒入步驟1-3湯汁、雞爪煨煮，再灑上白胡椒粉、餘量泡野山椒、餘量泡燈籠椒，最後放上鯽魚、蔥花、香菜末即完成。,8.裝飾擺盤。,*小提醒：鯽魚浸泡白醋時間最好為一個晚上，讓魚骨軟化。
醋溜牛筋,1.取牛腳筋切片、太白粉加入3大匙水拌勻，備用。,2.起鍋熱香油，爆香蒜片、蔥段，加入米酒、牛腳筋片炒香。,3.同上鍋，加入蠔油、白胡椒粉調味，倒入少許水燜煮至牛腳筋回軟，接著調入等量白醋及糖炒出微微焦糖香，最後以太白粉水勾薄芡，淋上香油即完成。
乾鍋軟絲,1.取蒜苗斜刀切片、紅辣椒對切後切片、軟絲對切後切條，備用。,2.起180度油鍋，將軟絲油炸至金黃酥香，撈起瀝油。,3.預熱砂鍋，倒入香油，爆香蒜片、蔥段、蒜苗、紅辣椒，加入乾辣椒、辣豆瓣醬炒出香氣，再調入蠔油、米酒、黑胡椒、糖炒勻，接著放入青江菜拌炒後加鍋蓋燜煮。,4.同上鍋，下軟絲拌炒均勻，最後撒上白芝麻即完成。
南山長壽果,1.葡萄粒摘除蒂枝頭，果粒下180度油鍋脆皮後，撈出濾油，使皮層與果肉剝開。,2.起鍋，倒入紅葡萄酒下鍋煮滾後，放入葡萄果皮、葡萄乾、適量糖一起用小火煨煮成醬汁，倒進調理機打漿濾渣，取少量試吃。,3.五花絞肉拌入1/2顆蛋液、1匙醬油、玉米粉均勻摔打至膠狀後，取少量煎熟沾取醬汁試吃。,4.手掌沾取少量蛋液(防沾黏)，取步驟1-1脆皮果肉，沾取少量玉米粉包勻後，放入步驟2-1中間包緊再塑形成圓球狀。,5.起140度油鍋，芥藍菜取嫩葉切割成葡萄葉形狀，油炸酥脆後撈起濾油，再將步驟3-1肉球放入油鍋中，油炸約1分鐘後撈起濾油，放入步驟1-2醬汁中煨煮收汁，與芥蘭菜一起擺盤即可。,6.裝飾擺盤。
鮪魚佐葡萄酒醬,1.洋蔥1/2顆切絲，並與綜合生菜一同放入冰水中冰鎮，備用。,2.鮪魚中肚均勻灑上蒙特婁鹽醃漬，取出切厚片，備用。,3.酒葡萄醬：起鍋，放入葡萄果肉、白葡萄酒以中小火煨煮至滾，再轉小火繼續煨煮入味，盛出隔水降溫。,4.紅酒醬汁：起鍋，取洋蔥1/4顆切丁，與巴莎米可醋、紅酒一同入鍋以中小火煨煮至滾，再轉小火煨煮入收汁，盛出過濾並隔水降溫。,5.起鍋，取鮪魚中肚下鍋煎至5分熟，取出備用。,6.將綜合生菜、洋蔥絲瀝乾水份，加入橄欖油、海鹽、黑胡椒拌勻。,7.取綜合生菜、洋蔥絲鋪底，排入鮪魚中肚，淋上酒葡萄醬、紅酒醬汁，最後灑上杏仁碎片、海鹽、黑胡椒即完成。,8.裝飾擺盤。
海膽芙蓉蛋,1.取水晶碗放入雞蛋打成蛋液，將蚵仔拌入白胡椒粉，再混同海膽、芹菜末放入蛋液中拌勻，備用。,2.起炒鍋熱3大匙油，放入蒜末炸到金黃香酥，取出瀝油，蒜酥保留。,3.同上鍋底留少量油，倒入1-1材料加蓋煎至定型，再翻面煎約3分鐘，盛入成品盤中。,4.起鍋熱少量步驟1-2蒜油，爆香薑絲，倒入高湯、海菜、米酒、蛤蜊肉煨煮，起鍋前以太白粉水勾芡，淋上香油後，盛出淋在步驟2-1蛋上，最後灑上步驟1-2蒜酥即完成。
腐乳紅米燒子排,1.豬肋排帶骨切塊、青蔥切段，備用。,2.起滾水鍋，韭菜花部放入水鍋中汆燙10秒後，泡於紹興酒內入味，備用。,3.起鍋熱油，爆香蔥段後，放入豬肋排拌炒，將紅麴豆腐乳與紹興酒2匙壓勻後，倒進鍋中，加紅麴醬、薑泥、冰糖、300c.c.紹興酒和1匙紅米用小火加蓋燜煮2個小時，取少量蔥段試吃。,4.取出步驟1-3入味的豬肋排，澆淋少許紹興酒降溫，抽出肉排中間的肋骨，順著空隙回插1根蔥段填補。,5.將步驟1-3醬汁倒入調理機中打碎，用濾網濾出醬汁，取少量醬渣加豬肋排塊試吃。,6.起鍋，取步驟2-2醬汁，與步驟2-1肋排，加入餘量蔥段、糖和少許水繼續煨煮收汁。,7.最後取出肋排、放上蔥白段擺於成品盤上，再用步驟1-2韭菜花綁花節裝飾擺盤，淋上少量醬汁即可。,8.裝飾擺盤。
香酥豬肋排,1.取豬肋排切塊、香菜切末、紅辣椒切末、蒜仁切末，備用。,2.起滾水鍋，將豬肋排下鍋汆燙至變色，撈起瀝水。,3.起鍋，將豬肋排下鍋煎香，逼出油脂後煎至表面酥香，再與蒜球、白胡椒2大匙、黑胡椒2大匙、匈牙利甜椒粉1大匙、適量的水放入壓力鍋燉煮30分鐘。,4.起鍋，將麵包粉炒至乾爽狀；備調理機，將乾辣椒打成細末狀，備用。,5.起鍋熱適量香油，下蒜末炸至金黃，加入乾辣椒末2大匙、紅辣椒末2大匙、辣豆瓣醬、冰糖炒勻，接著加入炒過的麵包粉，再以海鹽1大匙、黑胡椒1大匙、匈牙利甜椒粉1大匙調味，最後放入香菜末、餘量紅辣椒末拌勻。,6.取出步驟1-1鍋中豬肋排，均勻沾裹做法2-2炒料後，排入成品盤中即完成。,7.裝飾擺盤。
乾煸鹹鯖魚,1.茶樹菇切段、芹菜切段、將鹹鯖魚切成粗條，稍微沖泡一下熱水(去除鹹味)，撈出瀝乾水分。,2.起160度油鍋，將鯖魚炸香，撈出瀝油，備用。,3.起鍋熱2大匙油，炒香茶樹菇，爆香乾辣椒、芹菜，接著調入米酒1大匙、糖1/4大匙、醬油1大匙、胡椒粉1/2大匙、香油1大匙翻炒均勻，再放進魚肉一起拌炒。,4.同上鍋，起鍋前淋入1大匙辣油，撒上芝麻即可。
御皇荔甫酥,1.鹹蛋黃切對半，芋頭蒸熟後切塊、,2.將芋頭拌入綿糖粉、奶粉、豬油、煉乳，揉成芋泥餡，取少量試吃。,3.將鹹蛋黃捏成圓球狀，包入步驟1-2芋泥餡中。,4.油心：中筋麵粉120克、豬油60克放入塑膠袋，拌勻成糰。,5.油皮：中筋麵粉170克、豬油10克、水70克、放入塑膠袋，拌勻成糰取出切花刀，取食用色素加滾水稀釋，淋於油皮上揉勻。,6.皮餡比：油皮20克、油心12克交叉包入，?成有層次的麵皮，再捲起成捲筒狀備用。,7.取步驟2-3麵皮，用美工刀切0.8公分圓厚片，再用?麵棍?成圓片包入步驟2-1芋泥鹹蛋黃料，外皮捏緊封口。,8.將步驟3-1料下130度油鍋炸5分鐘，接著放進140度烤箱烤3~5分鐘，即可。,9.裝飾擺盤。
芒果堆高高,1.烤箱以200度預熱，取派皮用叉子均勻戳洞送入烤箱烤約8分鐘至金黃膨脹。,2.紅酒醬汁：起鍋，將紅酒、巴莎米可醋、糖3茶匙入鍋滾煮至濃稠。,3.取鮮奶油以打蛋器打發，加入2茶匙極細糖粉和芒果丁拌勻，備用。,4.將紅酒醬汁取出並隔水降溫，備用。,5.烤好的派皮取出放置於常溫，待稍微冷卻。,6.取成品盤，在盤底畫上巧克力醬，鋪上芒果鮮奶油，再將烤過的派皮、芒果鮮奶油依序堆疊三層組裝後，擺上1球冰淇淋、淋上紅酒醬汁、灑上糖粉、藍莓，放上脆笛酥，最後灑少許可可粉和薄荷葉裝飾即完成。,7.裝飾擺盤。
洛神爆鮮蝦,1.鍋中入400c.c.水，放入洛神花蜜餞熬煮，接著加入蠔油、糖煨煮5分鐘。,2.起160度油鍋，將白蝦、銀杏(白果)過油後，撈起濾油。,3.步驟1鍋中，加進百合果繼續煨煮收汁後，再放入銀杏、白蝦一起拌炒，起鍋前淋上少許米酒即可。
油辣雞球,1.雞腿切粗塊、蘆筍切段、芹菜切段、蔥切段、蒜苗切絲。,2.起160度油鍋，將蒜頭、雞腿炸熟後撈出瀝油。,3.用上鍋鍋底餘油，爆香蔥段、蘆筍，再放入芹菜拌炒，調入油辣子2大匙、蠔油1大匙、米酒1大匙，接著倒入,4.同上鍋，放入炸好的雞腿、蒜頭和200c.c.熱水，開大火拌炒收汁，最後倒入砂鍋中，撒上蒜苗絲即可。
旗開得勝,1.五花茄切長段，入170度油鍋，過油約10秒後，撈起濾油。,2.另起鍋熱香油，炒香肉桂、八角後，倒入300c.c.水、五花茄、醬油、米酒煨煮8分鐘後，取出少量茄子試吃，餘量茄子剖半切丁，其餘滷汁加入1塊豆腐乳混勻備用。,3.中筋麵粉沖入熱水，揉成糰狀，取50克大小，備用。,4.起滾水鍋，放入2顆蛋滾煮5分鐘，取出蛋黃，加1塊豆腐乳、1茶匙糖拌勻，備用。,5.起鍋不加油，將旗魚對切，放入鍋中乾煎至兩面金黃後取出切丁，混和步驟2-1蛋黃豆腐乳醬和步驟1-2茄子丁，備用。,6.將菠菜放入滾水鍋汆燙殺青後，放入冰水冰鎮，吸乾水分，包入步驟1-3麵糰中揉成球狀，再過三關(麵粉、蛋液、麵包粉)，下油鍋炸2分鐘後，切開取出中間菠菜麵糰，留麵殼備用。,7.取步驟2-2旗魚料放入步驟2-3麵殼中，組裝成型即可。,8.裝飾擺盤。
一塊旗魚兩樣情,1.起滾水鍋，放入2顆雞蛋煮熟，取出泡冷水，剝去外殼切小丁狀；洋蔥1/2顆切末，另1/2顆切絲；酸黃瓜切末、香菜切末、牛番茄切小丁、小番茄切半，備用。,2.旗魚以紙巾吸乾水份，均勻灑上蒙特婁鹽醃漬。,3.取水晶碗，放入綜合生菜、洋蔥絲、橄欖油、蒙特婁鹽，擠入柳橙汁、少量檸檬汁，拌勻後隔水冰鎮，備用。,4.塔塔醬：取洋蔥末、水煮蛋、香菜末、酸黃瓜末、甜美乃滋、1/2顆檸檬汁拌勻，加入鹽1茶匙、醬油1大匙、綠芥末1大匙、少量黑胡椒調味。,5.特調醬汁：取一塑膠袋，放入綠芥末1茶匙、美乃滋2匙、醬油1茶匙和勻。,6.起170度油鍋，將旗魚再次吸乾水份，依序沾裹麵粉、蛋液、麵包粉，下鍋油炸10~15秒(外表3分熟)，撈起瀝油並切厚片。,7.取冰鎮的生菜、小番茄鋪底，將旗魚排入盤中，淋上特調醬汁、少量檸檬汁、最後灑上海鹽，食用時佐莎莎醬即可。,8.裝飾擺盤。
玫瑰中卷,1.先將中卷入滾水中稍微汆燙，撈出瀝乾水分。,2.將小黃瓜切薄片，加鹽抓醃出水，接著沖水2次，瀝乾水分加入4匙糖、4匙白醋拌醃入味。,3.取可食用玫瑰花瓣與小黃瓜混勻，填入中卷內，用牙籤將頭部開口處鎖緊，擠出多餘汁液，入蒸鍋蒸約1~2分鐘。,4.將洋蔥切絲，放入冰水中冰鎮。,5.取步驟2-1料，放入冰水中冰鎮，再取出切片，搭配步驟2-2料、西洋芹葉、餘量玫瑰花瓣擺盤即可。
夏日情人,1.甘蔗剖半切小塊、香茅切段、香菜切末、蝦仁剖半不切斷、鱸魚淨肉切片、中卷切片、檸檬葉切末，備用。,2.甘蔗湯：起鍋熱橄欖油，下甘蔗、香茅炒香，加入高湯300c.c.煨煮，接著倒進調理機拌打，過濾湯汁。,3.起鍋熱餘量高湯，放入蝦仁、魚片、中卷片煨煮至熟。,4.備調理機，倒入甘蔗湯、半量步驟1-3湯汁、蝦餅3片、花生打勻。,5.起鍋，倒入步驟2-1湯料、步驟1-3湯料、牛奶、檸檬葉煨煮，起鍋盛入成品碗中，放上香菜末、蝦餅(捏碎)、黑胡椒、鮮奶油即完成。
心心相印,1.將地瓜刨成細絲泥狀，加入一顆蛋黃液拌勻,2.取塑膠袋鋪在桌面上，用毛刷均勻沾取蛋黃液，再放上心型模印，取少量白飯，填充半量入模，另一半再填充入步驟1-1地瓜蛋黃泥，均勻鋪平模具表面後，移除模具備用。,3.起鍋，將步驟1-2料放入鍋中，刷上少量蛋液使其凝固，乾煎至底部金黃酥香。,4.起滾水鍋，將雞心切十字花刀(寓意開心)，與青花菜一起入鍋汆燙至半熟，倒出多餘水分，倒入高湯、XO醬、香油調味炒熟後取出，與步驟2-1料一起排盤，周邊用番茄醬於盤邊點綴，最後灑上七味粉裝飾即可。
甜蜜馬卡龍,1.芒果慕絲：備調理機，將芒果肉、馬鈴薯、鮮奶油放入調理機打勻，取出倒入擠花袋中，備用。,2.水蜜桃冰沙：備調理機，放入水蜜桃果肉、冰塊、楓糖，打成冰沙，備用。,3.取一高腳杯，放入1球香草冰淇淋，再倒入水蜜桃冰沙、汽水，放上櫻桃、玫瑰花瓣點綴,4.取成品盤，擠上巧克力醬，依序放上千層酥餅、芒果慕斯、藍莓、蔓越莓，最後擺上馬卡龍，食用時搭配水蜜桃冰沙即可。
鮭魚干貝玉米鍋,1.先將鮭魚切片、干貝對切，放入壽喜燒鍋乾煎，再加入蒜末、研磨黑胡椒、玉米粒炒香，以少量鹽調味，放入花椰菜並加鍋蓋燜熟。,2.起炒鍋，放入乳酪絲以小火煎至一面酥香，呈起司餅狀，備用。,3.同步驟1-1鍋，加入奶油炒勻，接著放上步驟1-2起司餅，擠上美乃滋、鮭魚卵、海苔粉即完成。
啤酒燒蟹,1.將青蟹洗淨剁塊，沾取太白粉，入170度油鍋炸香，撈出瀝油。,2.鍋中入2大匙油，爆香花椒粒、泡薑末、薑末、蒜末。,3.同上鍋，接著倒入泡野山椒、2大匙辣豆瓣醬、2匙糖、1匙醬油、1匙胡椒粉和啤酒煨煮收汁，再放入步驟1青蟹拌炒入味。,4.最後加入蔥花翻炒均勻，起鍋前淋入花椒油、香油，再撒上香菜即可。
蠔汁鍋巴九孔鮑,1.將九孔鮑去殼取肉切花刀，依序沾上蛋液、脆酥粉，備用。,2.起160度油鍋，將九孔鮑炸熟後撈起瀝油，接著將鍋巴炸酥後撈出，放入砂鍋中，再將九孔鮑擺於鍋巴上。,3.起鍋熱2匙油，爆香薑末、芹菜末、辣椒末，再調入2大匙蠔油、1大匙烏醋、2匙糖和100c.c.熱水翻炒均勻。,4.最後將步驟3料，淋入砂鍋鮑魚上，撒上香菜即可。
酪梨海鮮燒,1.取一水晶碗，九層塔切末，加入4顆蛋液打勻；高麗菜切絲，放入成品盤中鋪底，備用。,2.起平底鍋，將扇貝吸乾水分後，以小火乾煎；草蝦仁剖半並一同下鍋煎香，接著淋上2大匙油、步驟1-1蛋液，加鍋蓋煎至兩面金黃。,3.將步驟1-2海鮮蛋盛入盤中，淋上醬油膏、A1牛排醬，再取酪梨切片排盤，接著淋上黃芥末、沙拉醬，最後灑上柴魚片、七味粉即完成。
烏醋蜜鳳翅,1.取二節翅對切，放進水晶碗內，加入胡椒鹽、五香粉、蛋黃、米酒1大匙抓醃，再放入地瓜粉抓勻，備用。,2.起油鍋，將步驟1-1-二節翅下鍋油炸至熟，撈起瀝油，備用。(當雞翅浮起來時，即可撈起),3.起鍋熱香油，爆香蒜末、薑片、紅辣椒，下麥芽糖炒勻，加入烏醋、醬油、米酒調味，再倒入炸好的二節翅翻炒均勻，起鍋前灑上白芝麻即完成。
槓上開花又糊,1.油條斜切段、蔥切末，備用。,2.聖女番茄去除蒂頭，用小刀在皮層輕割5條淺紋，尾眼用牙籤串插緊後，下190度高溫油鍋，油炸至皮層外觀呈開花狀，取出擺於紙巾上吸油備用，取半量擺盤，餘量切丁。,3.起滾水鍋，將雞蛋放入煮3分鐘後，取出半熟蛋黃，混合番茄丁、納豆、蒜末、鹽、醬油，取少量試吃。,4.起鍋熱適量油，將油條炸酥後，濾出吸油。,5.起鍋，將油鱈肉乾煎至兩面酥香取出，魚皮切細絲，魚肉剁碎加入1匙薑末、鹽調味，再混和蔥末和步驟3番茄料拌勻備用。,6.起鍋熱適量油，將鱈魚皮絲入鍋炸至酥脆，取出吸油。,7.取1大匙步驟5料，鋪於油條片，入盤排列成花狀，頂層放上炸魚皮，再取步驟2番茄料點綴，組裝盛盤即可。,8.裝飾擺盤。
義國風情,1.將洋蔥1/2顆切丁、牛番茄去除蒂頭及硬梗部分後帶皮切丁、香菜梗切末、黑橄欖去籽切末、巴西里切末、九層塔取3片切末、明蝦切半、中卷斜刀切薄片，備用。,2.蝦湯：起鍋熱橄欖油，取餘量洋蔥切絲，與蝦頭、蝦殼一起下鍋拌炒至微微焦香，加入適量的水、黑橄欖湯汁熬煮(收汁至原量的1/2)，過濾出蝦湯，備用。,3.大蒜奶油：將奶油微波至稍微融化，與蒜末、巴西里末一同放入水晶碗中拌勻。,4.預熱烤箱250度10分鐘後轉至180度，取法國麵包切片，表層均勻抹上大蒜奶油，送入烤箱中層烤至金黃酥脆。(180度上下火，烤約3-4分鐘),5.起鍋熱橄欖油，放入洋蔥丁炒香，加入番茄丁炒勻，再倒入蝦湯、適量的水、番茄醬、紅酒、九層塔末煨煮收汁。,6.將香菜梗末、明蝦、中卷放入作法5鍋中，加入2大匙鮮奶油、1大匙大蒜奶油、海鹽煨煮至濃稠，倒入成品碗中，將莫札瑞拉起司捏成小塊狀放入湯中，再淋上餘量鮮奶油，最後依序灑上黑橄欖、餘量九層塔、黑胡椒、起司粉即完成，搭配大蒜奶油法國麵包食用即可。,7.裝飾擺盤。
鮪魚燒豆腐,1.蒜苗剖半切粗粒、紅辣椒剖半切粗粒、芹菜切段，備用。,2.起鍋熱油，取豆腐剖半，均勻灑上咖哩粉、沾裹蛋液，下鍋煎至兩面金黃。,3.起鍋熱香油，爆香蒜末，下蒜苗、紅辣椒、芹菜段、蔭豆豉、罐頭鮪魚肉炒香，以蠔油、糖、少量水、米酒調味，起鍋前淋上香油即完成。
姬子海參,1.起水鍋，將雞胇冷水下鍋汆燙約8分熟，取出剔除外層膜衣留內囊，取少量試吃，餘量切小片備用。,2.將馬鈴薯刨成細泥狀，與步驟1-1雞胇、絞肉末、1大匙薑泥和適量蠔油拌勻，抹上少許紹興酒，塞入海參肚內，再包入海膽，最後海參表面抹上適量香油，備用。,3.步驟2-1餘量內餡沾取香油，包入少量海膽，用3匙高湯、1匙蠔油煎熟，淋上少許紹興酒試吃。,4.起鍋熱適量香油，將步驟2-1料入鍋煎香，再取2大匙高湯和2大匙醬油，調成醬汁，淋入鍋中煨煮收汁。,5.起水鍋，青江菜取嫩心蒂頭，用美工刀修飾雕花，放入滾水鍋中汆燙，取出備用。,6.起鍋熱高湯，另取少量高湯加太白粉拌勻成勾芡水，倒入高湯鍋中煨煮成勾芡用湯汁，備用。,7.步驟3-1收汁完成後，加少許紹興酒提味，取出海參搭配步驟3-2青江菜排盤，再淋上步驟3-3勾芡湯汁，使其表面呈油亮狀即可。,8.裝飾擺盤。
雞爪參丸子,1.備壓力鍋，取雞爪對切、薑黃刨皮切片(10片量)、薑切片、香茅1/2根、紅辣椒1根切段，混同香菜梗、蒜仁1顆、紅蔥頭1顆、香菜籽1大匙、薑黃粉1/2大匙、咖哩粉1/2大匙、白胡椒粉1大匙、適量熱水放入壓力鍋熬煮40分鐘。,2.旗魚以紙巾吸乾水份後切塊、中卷切塊；海參1/2隻剖半切小丁，餘量切片。,3.海鮮丸子：備調理機，放入薑黃片10片、蒜仁4顆、紅辣椒段(1根)、餘量香茅段、檸檬葉2片、薑黃粉2匙、香菜籽2匙、花生2大匙、咖哩粉1/2大匙、少量沙拉油打勻，再加入旗魚、中卷、半量香菜葉、鹽1/2大匙、糖1又1/2大匙打成漿，取出捏丸子狀，備用。,4.備蒸鍋，取海鮮丸子包入海參丁，入蒸鍋蒸熟。,5.備滾水鍋，將粗米粉燙熟，取出剪段，蓋上鍋蓋燜一下。,6.取高麗菜切絲、香菜切末、洋蔥切小丁。,7.備調理機，放入餘量薑黃片、紅辣椒段(1根)、檸檬葉2片、蒜仁5顆、少量油打勻，取出過濾。,8.南洋風味醬：起鍋熱油，下洋蔥炒軟，加入上步驟油渣、薑黃粉1大匙、咖哩粉1大匙、香菜籽1大匙拌炒均勻，混同上步驟油脂、餘量花生放入調理機打勻。,9.起鍋，取步驟1-1過濾後的湯汁倒入鍋中繼續加熱(雞爪保留)，加入海鮮丸子、海參片、南洋風味醬4大匙、白胡椒粉1大匙、少量鹽煨煮，再放入高麗菜絲、粗米粉、魚露4大匙煮熟，盛出放上餘量香菜末、油蔥酥、少許胡椒粉即完成。,10.裝飾擺盤。
泰味蝦鬆,1.起滾水鍋，將米粉、鹽放入滾水煮1分鐘後，取出加蓋燜。,2.取草蝦仁、中卷切丁後，放入滾水鍋汆燙。,3.泰式風味醬：備調理機，放入魚露、香茅、檸檬葉、蒜頭、聖女番茄、花生、糖、辣椒、香菜打成泥。,4.取出米粉切段，加入2-1泰式風味醬拌勻，再加入草蝦仁、中卷、檸檬汁、白胡椒粉拌勻，最後撒上花生即完成。(搭配蘿蔓葉食用即可)
優格香煎干貝,1.起平底鍋熱油，將干貝放入鍋中雙面煎至金黃焦香，再撒上檸檬汁調味。,2.備調理機，將優格、奇異果打成泥，倒入高腳杯中，放入成品盤中排盤。,3.取小碟子，依序放上日本山藥泥、檸檬片、海膽、海苔絲，淋上魚露，最後與綠卷生菜、優格醬、干貝依序排盤，撒上海鹽即完成。
香煎打拋魚,1.起鍋熱油，將鱸魚放入鍋內煎至兩面金黃。,2.取另一炒鍋，放入絞肉拌炒至出油，再放入薑末、蒜末、乾辣椒末拌炒出香味。,3.同上鍋，將調味料、香茅粉、糖加入鍋中拌炒，撒上蔥花、九層塔，淋上檸檬汁、香油拌炒均勻。,4.取成品盤，將魚片放入盤中排盤，再將步驟3料淋上即可。
鹹瓜拌花肉,1.起滾水鍋，取水晶碗，將梅花豬肉片，以五香粉、1大匙米酒、蓮藕粉抓醃，再關火，放入滾水鍋泡熟備用。,2.起義廚寶壽喜燒鍋，放入鹹冬瓜、高湯、樹子煮滾，再放入切片的中華豆腐加蓋煨煮。,3.取出1-1泡熟的梅花豬肉片，放入1-2的壽喜燒鍋內拌炒，撒上蒜末、蔥花、辣椒末，最後將香油加熱後淋上即完成。
酒釀燒百頁,1.起炒鍋，取百頁豆腐切半劃花刀，放入炒鍋中，淋上少許香油煎至金黃備用。,2.同上鍋，將豬絞肉、蒜片、乾辣椒末、乾香菇末炒香後加蓋燜煮，再加入調味料、糖和水煨煮。,3.同上鍋，加入甜酒釀、甜豆莢、辣椒片、蓮藕粉少許加蓋燜煮，最後淋上香油、烏醋拌勻即完成。
偷龍轉鳳,1.中明蝦先固型，用剪刀由背部剪至尾端，小心拑取中間蝦肉，保持蝦殼完整的頭尾，備用。,2.起鍋熱適量油，炒香薑末，放入1尾蝦殼、適量高湯、米酒熬煮成蝦湯，起鍋前再淋入1匙米酒，倒入調理機中，打成蝦漿，用紗布過濾，備用。,3.將步驟1蝦殼，撒上玉米粉，再取1尾明蝦肉剁成蝦泥，混合花枝漿和蝦湯，填充入蝦殼內，塑型成原蝦狀備用。,4.起水鍋將青花菜頭熟後，取海膽混合薑泥、薑泥、米酒、玉米粉，取少量搭配青花菜試吃。,5.餘量明蝦肉開背，吸乾水份，拌入少量蛋白、玉米粉抓醃。,6.另起鍋熱高湯加適量鹽調味，備用。,7.取步驟1蝦肉，切成球塊狀，拌入少量蛋白、玉米粉拌醃。,8.起鍋，爆香蔥、薑、蒜、蝦油，加入6大匙高湯煨煮，淋入玉米粉水勾芡後，關火倒入海膽，加2匙高湯調味。,9.起180度油鍋，放入步驟2-3蝦子花枝料，隔濾網炸至酥香(約2分鐘)後取出瀝油，盛盤撒上五香椒鹽粉提味，搭配蝦球肉、淋上醬汁盛盤即可。,10.裝飾擺盤。
白醬明蝦,1.取水晶碗，將明蝦剝殼開背後，放入水晶碗中，以香菜、蒜泥、橄欖油、海鹽、黑胡椒抓醃備用。,2.白酒醬汁：起鍋，倒入紅蔥頭末、白酒、白酒醋小火煨煮至濃稠。,3.蝦仁奶油：取草蝦仁切末，與蝦卵、奶油拌勻備用。,4.起鍋，取洋蔥切絲，放入蝦頭、蝦殼、洋蔥、橄欖油炒香後，加入清水熬至湯頭濃郁，取出過濾備用。,5.白醬：備調理機，將白酒醬汁過濾，之後關火一邊倒入奶油、鮮奶油2/3量一邊攪拌均勻，倒入調理機中，加入紅蔥頭、鹹蛋黃打勻後，取出倒回鍋中，加入蝦仁奶油、餘量鮮奶油煨煮。,6.起鍋熱橄欖油，將明蝦放入鍋中煎香後備用。,7.取成品盤，將白醬倒入盤中鋪底，放上明蝦排盤，再撒上蝦卵點綴後，淋上蝦湯，最後撒上黑胡椒、香菜末即完成。,8.裝飾擺盤。
糊辣脆小卷,1.將小卷洗淨後，加入醃料抓醃約2分鐘，取出瀝乾水份，均勻沾裹脆酥粉備用。,2.起180度油鍋，將小卷外表炸至金黃色，撈出瀝油。,3.另起鍋熱適量油，爆香乾辣椒、蔥段、花椒粒，再加入步驟1-2炸好的小卷翻炒均勻，接著調入所有調味料，拌炒入味即可。
江湖虱目魚,1.虱目魚切塊，入滾水鍋中汆燙撈出，沖水去腥瀝乾、絲瓜去囊切條、青辣椒切圈、泡菜切絲，備用。,2.起160度油鍋，將絲瓜條稍微炸酥後，撈出瀝油。,3.起鍋熱適量油，爆香子薑絲、泡薑絲、泡野山椒、泡菜絲，加入400c.c.高湯煨煮收汁。,4.同上鍋，稍微收汁後，調入米酒2大匙、胡椒粉1/2匙、辣鮮露2大匙、鹽1/2匙、再放進虱目魚肚、絲瓜拌炒入味,5.另起鍋，熱2大匙油，爆香花椒粒、青辣椒圈，最後隔濾網澆淋於步驟2-2虱目魚上，再撒上少許椒末、香菜點綴即可。
西風順滿載,1.洋菜用1000c.c.水煮滾溶化，滴入水藍色色素調成海水色調，過濾倒入盤中底部放馬鈴薯插長竹籤3支，用鮮奶泡罐在盤緣裝飾，備用。,2.馬鈴薯切對半，從中間挖出薯肉，呈凹盅狀，備用。,3.小草蝦維持蝦形，剝除蝦身外殼，切開蝦背，再將尾扇從中間塞入穿透，做造型，入蒸鍋蒸熟，備用。,4.將九孔入滾水鍋煮熟後，撈出放入冷水中降溫，取出九孔鮑肉切對半，備用。,5.起鍋，將步驟1-2蝦殼放入鍋中炒香，倒入龍蝦湯煨煮入味後，放進調理機中，加步驟1-2薯肉、步驟1-4九孔內臟、鮮奶油、2大匙米酒、白飯和少許鹽一起打勻，過濾網濾出醬汁，取少量佐龍蝦肉試吃，餘量備用。,6.起水鍋，水滾後關火放入干貝泡熟，取出備用。,7.取步驟1-2薯盅，放入起司絲、九孔鮑肉、龍蝦肉、干貝肉，再淋入步驟1-5白醬、撒上咖哩粉、起司條，放入220度烤箱，烤10分鐘後取出。,8.取餘量馬鈴薯、九孔鮑加白醬撒上咖哩粉試吃。,9.將龍蝦殼刷上香油，組裝於步驟1-1竹籤上，搭配步驟1-3草蝦、2-2薯盅和櫻桃、鮮奶油組裝成型，撒上咖哩粉即可。,10.裝飾擺盤。
口口驚喜口口香,1.取鱸魚，將魚肉片下挑掉魚刺、草蝦剝殼後開背攤平、中卷切條，取迷迭香葉子切末、九層塔切末，放入大平盤中，加上橄欖油、海鹽、黑胡椒拌勻後，再放入草蝦、鱸魚抓醃備用。,2.備烤箱預熱250度，將蒸熟的馬鈴薯、南瓜捏碎均勻鋪平在烤盤上，再放上蒜球、淋上橄欖油後，送入烤箱烤至軟爛。,3.起炭爐，將草蝦、中卷以鐵串串起和鱸魚一起放上烤爐炭烤熟備用。,4.取出1-2烤箱中的烤盤，將蒜球切除蒂頭後，擠至馬鈴薯泥上拌勻後盛盤，加入橄欖油、奶油、九層塔、黑胡椒、海鹽拌勻，再放上烤物、燻鮭魚撕小片，最後撒上九層塔、淋上檸檬汁即完成。,5.裝飾擺盤。
四季香炒魚柳,1.備油鍋，取四季豆切段、紅甜椒切條，下鍋油炸30秒之後，再放入紅甜椒一起過油，將四季豆及紅甜椒撈起瀝油備用。,2.起平底鍋熱油，取雞蛋放進碗中打成蛋汁拌勻後，倒入鍋中加蓋燜煎成蛋皮，再取出切絲備用。,3.起炒鍋熱香油，取旗魚肉切魚柳狀後，先將蒜蓉、乾辣椒片放入鍋中爆香，再放入旗魚柳一同炒香。,4.同上鍋，加入蠔油、米酒、糖、黑胡椒拌炒均勻後，最後放入四季豆、甜椒、蛋絲拌炒均勻即完成。
果團錦簇涼夏一族,1.冬瓜頭切一環狀，掏淨中間籽，做為底架，鳳梨切丁、鮭魚肉切丁、百香果切除蒂頭，做成盅型，用小湯匙掏出中間果肉，備用。,2.起185度油鍋，將葡萄下鍋油炸脫皮後，撈出吸乾油，備用。,3.將鳳梨肉、鮭魚肉切小丁，放入糯米飯中，與步驟2葡萄果肉一起拌勻備用。,4.起適量水鍋，將干貝泡熟後夾出，備用。,5.哈密瓜挖出中間果肉，雕成花籃狀，塞入冰塊袋稍微冰鎮，哈密瓜果肉切片擺盤，汁囊隔濾網將汁液擠入步驟3糯米飯中拌勻，備用。,6.取餘量鮭魚肉加葡萄果肉、百香果粒拌勻試吃。,7.起滾水鍋，將冬粉、蟹鉗肉汆燙熟後，取出蟹肉剝成絲狀、冬粉剪小段，加入百香果粒拌勻，備用。,8.取百香果盅，填充入步驟7冬粉蟹肉料，擺上草莓，盛盤。,9.將步驟4干貝肉切小丁，拌入步驟3糯米飯中，填充入步驟5哈密瓜籃中，撒上鮭魚卵，與步驟8百香果盅一起組裝盛盤，最後將乾冰放於步驟1冬瓜底架內，擺上巴西里即完成。,10.裝飾擺盤。
夏日水果潛艇堡,1.取水晶碗放入牛肉，備調理機，倒入龍眼1/2量、醬油(與龍眼等量)、鳳梨打成汁後，再倒入碗中抓醃牛肉備用。,2.備烤箱(預熱180度)，取洋蔥、牛番茄切片，芒果切丁，對切法國麵包，將麵包送進烤箱烤至酥脆。,3.芒果美奶滋：備調理機，加入芒果、美乃滋、黃芥末打成醬汁。,4.起鍋熱橄欖油，將牛肉下鍋煎至3~4分熟，切片備用。,5.葡萄龍眼沙拉：取水晶碗，將綜合生菜、葡萄、餘量龍眼、橄欖油、海鹽、黑胡椒、適量巴莎米可醋拌勻作成沙拉。,6.從烤箱取出法國麵包，將生菜沙拉、洋蔥、牛肉片、番茄依序放進麵包中，最後淋上芒果美奶滋、撒上黑胡椒即完成。,7.裝飾擺盤。
巧克力香蕉千層,1.起鍋熱水，將苦甜巧克力隔水溶化，取香蕉切片、奇異果切片、草莓對切備用。,2.巧克力派底：將奶油溶化後，倒入水晶碗中與玉米片、鮮奶油、奶油拌勻後，倒入橡膠模具中，放進冰箱冷卻定型。,3.卡士達餡：取水晶碗，倒入鮮奶、卡士達粉、萊姆酒拌勻，再將吉利丁片泡水軟化，隔水溶化後加入拌勻，最後倒入打發的鮮奶油放入擠花袋備用。,4.組裝：取出冰箱的巧克力派底，在成品盤中依序放上巧克力派底、擠上卡士達餡、香蕉片重複疊上兩層，放上草莓做裝飾，再以奇異果、巧克力醬做盤飾，最後撒上糖粉即完成。
味噌迦魶魚生,1.起適量滾水鍋，放入蛤蜊汆燙10~12秒後，撥開蛤蜊殼，將蛤蜊汁拌入納豆中，再加入味噌、2顆蛋黃，一起放入調理機中打勻成醬汁，加進蒜泥、薑末、1匙醬油拌勻，備用。,2.取寒天涼粉，放入上鍋滾水鍋中煮熟後撈出，用冰水降溫，瀝乾水份剪小段，拌入味噌醬汁，取少量加蔥末試吃。,3.起適量滾水鍋，放入蛤蜊汆燙10秒後，取肉湯汁保留，取少量試吃。,4.將迦魶魚取兩側魚肉備用，魚頭、身軀和尾骨用牙籤綁魚線連接固定形狀，裝飾排盤。,5.取小黃瓜切絲，拌入味噌醬粉絲中，取少量試吃，餘量備用。,6.取迦魶魚肉，先沾取薄蛋液後過三關(麵粉、雞蛋、麵包粉)，夏高溫油鍋炸8~12秒(約2分熟)取出，逆紋切薄片，取半量擺於魚線上，餘量拌入味噌粉絲中，組裝盛盤即可。,7.裝飾擺盤。
迦魶魚燴麵,1.取迦魶魚片下魚肉並且去除魚刺、魚骨清除血汙切段、薑切片、白菜切段備用，起鍋熱香油，放入薑片煸炒，再加入魚骨拌炒備用。,2.白菜魚湯：備調理機，放入白菜、高湯打成汁，取出過濾再倒入炒鍋(白菜渣留下備用)，再加入300cc熱水一同煨煮入味後，過濾出魚骨再倒回鍋中煨煮(魚骨留下備用)。,3.煸花椒油：起炒鍋熱油，倒入花椒粒煸炒，取出過濾出花椒油和花椒粒留下備用。,4.炸迦魶魚：備油鍋，取水晶碗放入迦納魚、適量醬油、香油、糖、玉米粉、米酒1/3量抓醃，取出放進平盤中，均勻沾裹地瓜粉後下鍋以160度油溫油炸至金黃酥香。,5.魚香醬：起鍋，倒入豬絞肉、辣豆瓣醬、醬油、蒜末、蔥末、薑末拌炒至焦香後，加入適量的熱水(約200cc)煨煮，最後勾芡備用。,6.備滾水鍋，加入白菜渣與魚骨以濾網盛裝的方式放進鍋中煮水，煮到水滾之後，再放入手工拉麵汆燙備用。,7.預熱沙鍋，取香菜切末，將汆燙過的手工拉麵加入少許花椒油拌勻備用，取白菜魚湯過濾倒入砂鍋中，加入2匙鹽調味，再依序放入拉麵、炸迦魶魚、魚香醬，最後撒上香菜末、蔥花、花椒油、白胡椒粉組裝即完成。,8.裝飾擺盤。
麻辣牛肉角,1.取牛肉切大丁，洋菇、澳洲果仁對切備用。,2.麻辣醬：備調理機，起鍋熱2大匙油，將乾辣椒、白芝麻放入鍋中炒香後，放入花椒粉炒勻，再將鍋料、白芝麻倒入調理機內打成醬汁備用。,3.起鍋熱油，將洋菇、蒜片、薑末、辣豆瓣醬拌炒出香味後，取1-2麻辣醬加入鍋中一同拌炒，再加入澳洲果仁、牛肉、辣豆瓣醬、蠔油、糖拌炒均勻，加蓋燜煮入味後，最後放入九層塔拌勻即完成。
牛奶糖脆餅,1.取牛奶糖、巧克力碎隔水加熱至溶化備用。(錄前15分鐘放在玻璃碗，放進鍋寶中先溶化),2.備油鍋，將水餃皮放入160度油鍋中，炸至酥香起鍋瀝油備用。,3.取香蕉切片，將澳洲果仁放入水晶碗中，與巧克力、牛奶糖拌勻後，再取出巧克力澳洲果仁與香蕉片依序放在1-2酥皮上即完成。
福祿壽冠三寶,1.牛腱肉切小塊、白蘿蔔切大塊、蔥切段、薑切片，備用。,2.牛筋、牛肚加入蔥段、薑片、玉桂、八角、酒、清水淹過料，放蒸鍋蒸6小時。,3.牛腱肉加入蘿蔔塊、蔥段、薑片、玉桂、八角、酒、清水淹過料，放蒸鍋蒸3小時取出，湯水保留。,4.取蒸好的蘿蔔塊加少許滷汁、適量醬油調味試吃。,5.將耐火土，加入放入棉花、紹興酒、水、鹽，拌勻成泥團，備用。,6.取滷好的牛腱肉、牛筋、牛肚，混合蔥、薑、蒜末爆香，加入辣豆瓣醬1大匙、酒釀1大匙、紹興酒1杯、滷三寶湯汁和勾芡粉水一起拌煮收汁。,7.將牛三寶料包入錫箔紙內，再包上荷葉，再用耐火土包成泥球，放入烤箱將泥球烤乾即可。,8.取出土窯泥球，食用時用鐵槌敲開外殼，倒出裡面物料即可。,9.裝飾擺盤。
疙瘩湯,1.備壓力鍋倒六分滿清水備用，取紅蘿蔔、白蘿蔔切塊、土芹菜切末、1/2洋蔥切3小塊釘進丁香、牛番茄切塊、牛肚切塊、牛筋對切後一起放入壓力鍋，起炒鍋，先將牛肋條下鍋煎香後取出放入壓力鍋，再倒2大匙橄欖油入炒鍋，取1/2洋蔥切絲後，放入鍋中與番茄、八角、番茄醬、肉桂葉、水拌炒出香味後，再放入壓力鍋與其他食材熬煮1又1/2小時。,2.麵疙瘩：取水晶碗，放入中筋麵粉、高筋麵粉、滾水、鹽、橄欖油揉成團狀備用。,3.備滾水鍋，將麵糰捏成麵疙瘩狀，放入滾水中汆燙。,4.取出牛筋、牛肋條切塊後備用，取牛百頁切絲、西洋芹切末，再取水晶碗倒入低筋麵粉、融化的有鹽奶油揉成團狀備用。,5.起炒鍋，將湯汁倒入鍋中，將牛百頁絲用濾網裝著放進鍋中汆燙後取出，再放入奶油糰倒入鍋中融化拌勻後過濾湯汁，最後取成品碗，將牛三寶與湯汁倒入碗中組裝，最後放入莫扎瑞拉、灑上西洋芹末即完成。,6.裝飾擺盤。
家鄉艇仔象拔煲仔飯,1.冬瓜肉切薄片，放入鍋中用1200克水，小滾回軟後，瀝出瓜肉放進調理機打成泥狀，再加入煮冬瓜水混勻，取少量調味試吃，餘量備用。,2.取象拔蚌用小刀劈開蚌殼取肉，切除肝臟組織，由中間片開貝肉，表層淋上滾水去除膜衣，逆紋切薄片，備用。,3.起鍋，取家鄉肉，油瘦各半切細絲，先放入鍋中乾炒煸出油香後，再將蓬萊米和圓糯米混合拌炒均勻，再倒入步驟1冬瓜湯汁(水量約超出米面1.5公分)，接著加蓋燜煮10分鐘。,4.另起鍋，倒入步驟1-1冬瓜泥煮滾後，加少量家鄉肉試吃。,5.起滾水鍋，將步驟1-2象拔蚌內臟組織放入水鍋中，關火泡熟。,6.取蝦醬，混入糖、4匙香油，備用。,7.將蔥、薑切細絲，分別洗淨，瀝乾水分，備用，另起鍋熱1大匙香油，燒至180度，嗆香蔥絲，取少量加步驟2-1內臟、2-2蝦醬試吃。,8.步驟1-3冬瓜飯中，加進蛤蜊、蜆精混煮入味，淋入步驟2-3蔥油拌勻，接著將步驟1-2貝肉片舖排於表層，撒上薑絲即可，步驟2-2蝦醬可於食用時依個人喜好添加。,9.裝飾擺盤。
象拔蚌創意卷,1.取大蔥、小黃瓜切絲泡水備用，再取香菜、紅辣椒切末，備滾水鍋，將象拔蚌下鍋汆燙一下，取出丟進冰水中冰鎮後，除去外皮和外殼，將前端象拔部分切薄片、內臟部分切小丁備用。,2.起平底鍋，取水晶碗打入蛋液打勻，倒入鍋中煎成蛋皮，取出切絲備用。,3.泰式醬汁：取紅辣椒末、放入水晶碗中與泰式辣椒醬、水、糖、香菜、魚露、檸檬(擠汁)拌勻備用。,4.備油鍋，取春捲皮，放入象拔蚌內臟、大蔥絲捲成春捲，再以麵糊封口後，下鍋將春捲炸成金黃香酥即可起鍋瀝油後，對切備用。,5.備平盤裝水，取米皮放入水中泡軟後取出，再依序放入廣東a菜、蛋絲、小黃瓜絲、蔥絲、象拔蚌薄片捲成米卷後切段備用(一捲約切3段)。,6.取成品盤將春捲、米卷依序放入盤中排盤，最後淋上醬汁即完成。,7.裝飾擺盤。
辣醬淡菜,1.將淡菜去殼取肉，殼入蒸鍋排盤，備用。,2.起鍋熱高湯，將淡菜肉放入高湯內燙熟，撈出擺於蒸鍋內的淡菜殼上。,3.起鍋，炒香薑末、蒜末、辣八豆和1匙米酒後，加1/2匙糖、1/3匙鹽調味，再調入高湯炒勻。,4.將步驟1-2醬料，淋於步驟1-1淡菜上，入蒸鍋蒸5分鐘後取出。,5.另起鍋熱2大匙香油，爆香青辣椒圈，再淋於步驟2-1淡菜上即可。
麻辣肥腸,1.蔥切段、紅辣椒切圈、大腸頭切塊、沙拉筍切塊、香菜切段。,2.起鍋熱豆瓣油，爆香蒜頭、薑片、蔥段、紅辣椒圈後，倒入沙拉筍、大腸頭炒勻。,3.同上鍋，調入醬油、米酒、糖、辣油、適量高湯，煨煮收汁入味。,4.最後將上鍋料倒入砂鍋中，淋入花椒油，撒上香菜即可。
皮蛋鮮魚芥菜鍋,1.紅魽取肉去頭、骨，魚體骨用竹筷串起固型，備用。,2.取魚肉切片、豬膘油切末，加調味料1、蛋白一起放入調理機打成泥狀，取出放入擠花袋內。,3.預熱砂鍋，倒入高湯、適量水，將芥菜切段放入鍋中煨煮入味。,4.起油鍋，擠少量魚漿，均勻沾裹麵包粉，入150度油鍋炸至金黃香酥取出瀝油，加少許白胡椒粉、鹽調味試吃。,5.油條切段，用筷子穿洞，將魚漿擠入，兩端表面沾裹白芝麻，入150度油鍋炸至金黃香酥取出瀝油。,6.起油鍋，將油溫拉高至180度，放入魚頭炸酥後，撈起瀝油放入砂鍋中，再將固型的魚體骨入油鍋炸酥，取出瀝油備用。,7.薑切條、蒜苗切斜片、芹菜切花、皮蛋切半，備用。,8.將皮蛋入油鍋中，稍微油炸後，撈起瀝油。,9.取鹹蛋黃入塑膠袋拍扁對切，放入砂鍋中，加少許白胡椒粉提味，再放入皮蛋、蛤蜊，加蓋燜煮至蛤蜊殼開。,10.另起鍋熱香油，煸香薑條，放入蒜苗、芹菜拌炒均勻後，倒入砂鍋內，最後撒上香菜、放上炸酥的魚骨即可。,11.裝飾擺盤。
雙味紅魽,1.備砂鍋，取黑木耳、紅蘿蔔切絲，取紅魽魚片下魚肉、去魚刺魚皮，將白米、蛤蜊、紅蘿蔔、黑木耳、柴魚湯依序放入砂鍋煮熬煮至有些許鍋巴即可。,2.取水晶碗，放入薑泥、2小匙的香油、米酒、醬油、味醂及紅魽魚肉抓醃備用。,3.涼拌紅魽：取成品盤，將紅魽魚肚肉切片後，放入盤中排盤，再取水晶碗，將橄欖油、2匙工研醋、海苔粉、半小匙山葵醬、海鹽、黑胡椒放入碗中拌勻成醬汁，淋在紅魽魚肉上後，送入冰箱冷藏至橄欖油呈些微霧狀即完成,4.紅魽魚飯：取蝦夷蔥切末，與醃漬紅魽一起放入砂鍋內蒸熟，拌勻砂鍋內的食材即可。,5.將涼拌紅魽從冰箱取出，取廣東a菜切小段、和海苔絲一起放在涼拌紅魽上裝飾，最後與紅魽魚飯一起搭配食用即完成。,6.裝飾擺盤。
杏仁生菜,1.將蛋放入1000cc滾水煮，再倒入300cc冷水做溫泉蛋，取美生菜去蒂頭後整顆冰鎮。,2.備調理機，加入杏仁片、香油、蒜頭、醬油、水、花椒、紅辣油、白胡椒打成醬汁備用。,3.取美生菜撥開後，淋上1-2醬汁、紅辣油及撒上鹽巴、黑胡椒後，最後取出溫泉蛋打在生菜上、灑上麵包丁即完成。
泰式海鮮總匯,1.備滾水鍋，取洋蔥切絲、蔥切段、蒜頭切末、香菜切小段、雞蛋打成蛋汁備用，再取大草蝦仁開背、中卷、魚肉切片後，將草蝦仁、蟹管肉一起下鍋泡熟備用。,2.起鍋熱油，先放入蔥、蒜頭、洋蔥、辣椒炒香後，再放入中卷、魚片、咖哩粉、適量的水、蠔油、香菜煨煮入味，最後再加入大草蝦仁、蟹管肉、糖、香菜、椰漿椰奶拌炒均勻後，最後淋上蛋汁勾芡、撒上白胡椒粉即完成。
酸湯魚元寶,1.起鍋熱高湯，將雞胇淋入高湯泡熟，撈出瀝乾。,2.起鍋熱1大匙油，爆香薑末、蒜末、紅辣椒末後，調入1茶匙黃燈籠椒醬，接著放進酸菜片炒香，再加少許糖、胡椒粉調味。,3.將鱸魚洗淨去頭尾，取肉切片，放入醃料中抓醃備用。,4.同步驟1-2鍋，倒入海鮮高湯、魚肉片拌煮至熟。,5.同上鍋，將雞胇一起放入湯裡煮熟盛盤，撒上香菜即可。
茄香燒板條,1.起油鍋，取茄子切成長條狀，放入油鍋中以高溫油炸至軟嫩，然後取出瀝油被用。,2.起炒鍋，取牛絞肉、蒜末放入鍋中炒香，再放入辣豆瓣醬、蠔油、米酒炒勻，最後再加入番茄末、粿仔條、茄條拌炒均勻。,3.同上鍋，加入高湯加蓋煨煮入味後，撒上黑胡椒粗粒、糖1茶匙拌勻，再加蓋煨至湯水煮滾後，最後撒上乳酪絲、九層塔拌勻收汁即完成。
羊羊灑灑一家親,1.蔥切段、蒜拍碎；取肉骨茶包醬加蔥段、薑片、1匙米酒、蒜末抓出味後，放入羊肩排抓醃入味後，將羊肩排斷筋，用肉槌打鬆，備用。,2.起鍋熱2大匙苦茶油，放入九層塔葉炸香，關火倒入3大匙苦茶油降溫，倒進調理機中，加1匙米酒、1匙松子仁、白飯、1/2匙鹽打勻成青醬備用。,3.起鍋熱油，將鮮鮭魚肉切成長條狀，放入鍋中煎出油香味(約3分熟)取出切丁，取少量鮭魚丁加步驟1-2青醬、少量蒜泥、鹽試吃。,4.取步驟1-3餘量鮭魚丁放入調理機中，加2匙蒜泥、2匙水(蒜泥：水=1：1)打勻成泥狀，備用。,5.將洋蔥切細末、燻鮭魚片切細末，一起混合步驟2-1的鮭魚泥拌勻，取少量加葡萄柚果粒試吃，餘量加適量鹽調味，備用。,6.起鍋加1大匙苦茶花油，將步驟1-1醃小羊排冷油下鍋，加蓋煎熟後取出包上錫箔紙擺盤，再澆淋上鍋內的湯汁和步驟1-2青醬。,7.最後取步驟2-2鮭魚洋蔥料，塑型成葡萄粒大小擺飾，表層撒上葡萄柚果粒點綴即可。,8.裝飾擺盤。
羊肉手抓飯,1.取小羔羊排片下羊肉切塊、取羊肉油脂部分切小丁、羊骨按照骨頭切開備用，另取鱸魚片下魚肉後，將魚頭、魚骨切塊留下備用，再取香菜切末、嫩薑切片、紅蘿蔔、洋蔥切絲備用。,2.起深炒鍋，放入羊骨、薑片拌炒出焦香味後，倒入魚頭、魚骨、米酒及適量的水進鍋中熬煮10分鐘後，備調理機，撈出羊骨、魚骨及適量的湯倒入調理機中打汁後，再倒回炒鍋中繼續熬湯。,3.起砂鍋熱香油2大匙，先放入羊肉丁、薑末爆炒出香味後，再放入洋蔥絲、紅蘿蔔絲、蔥花拌炒均勻，最後加入羊肉塊、孜然粉、白胡椒、白米、以濾網濾出湯(淹過米的量)、鹽2茶匙、醬油1大匙至砂鍋中，以大火煨煮至收汁快乾後，再轉成小火燜煮20分鐘即可關火。,4.起平底鍋熱油，取鱸魚肉魚皮朝下，下鍋煎至單面酥香(約5分熟)即可起鍋備用，另取蛤蜊放入砂鍋內拌勻、燜煮至開殼，再加入適量海鹽、胡椒粉、孜然粉調味，撒上三種口味葡萄乾、香菜拌勻即可盛盤。,5.取鱸魚肉放在飯上，食用時拌勻即可。,6.裝飾擺盤。
芋香風乾肉,1.芋頭切薄片，沖水洗兩次瀝乾水分，入170度油鍋，炸至酥香後，撈出瀝油備用。,2.起鍋，將臘肉切片入鍋煸香出油，再放入蔥、辣椒爆香，接著調入糖、米酒、花椒粉拌炒均勻。,3.同上鍋，放入步驟1-1芋頭片翻炒入味即可。
曲阜鵝肉,1.起水鍋，將鵝骨放入水鍋中熬煮成鵝高湯。,2.取牛蒡用刨皮器刨成絲柳狀，冷油鍋炸至酥香(約2分鐘)後，撈起用紙巾吸乾油分後，加少許鹽調味，取少量搭配鵝湯試吃，餘量放成品杯中備用。,3.將干貝剝成絲狀、鵝胸肉逆紋切細絲，將鵝高湯濾出浸泡鵝胸肉絲，備用。,4.起180度油鍋，將干貝下鍋炸成干貝酥，撈出吸油，加少許鹽調味。,5.韭黃切段、紅椒去囊切絲、青椒去囊切絲、干貝酥加鹽調味、香菜取葉泡水，備用。,6.起鍋熱1大匙香油，炒香紅椒、青椒、蒜末、韭黃、銀芽，再倒入炸干貝酥油翻炒均勻後，再倒出與肉絲混勻，放入成品杯中即完成。,7.起180度油鍋，將干貝下鍋炸50秒後，撈出吸油，撒少許胡椒粉提味，倒進成品杯料上，最後撒上香菜點綴即可。,8.裝飾擺盤。
香草鵝胸,1.備烤箱預熱180度，取帶皮洋蔥、全麥麵包放入烤箱中烤至酥香，取鵝胸兩面劃刀，馬鈴薯、去皮洋蔥切塊，洋菇對切、迷迭香切末備用。,2.起油鍋，將馬鈴薯下鍋油炸至金黃香酥起鍋瀝油備用。,3.起平底鍋，取鵝胸放入鍋中煎香至鵝油逼出後，取出鍋中鵝油瀝出備用，然後將鵝胸取出以錫箔紙包裹，放入烤箱以200度烤至5分熟即可。,4.義大利香料奶油(試吃用)：取水晶碗放入有鹽奶油、義大利綜合香料拌勻，備用。,5.先取出烤箱中的鵝胸切塊，撒上蒙特樓鹽抓勻備用，再取出烤過的洋蔥去皮，備用。,6.起深炒鍋倒入鵝油熱鍋後，先以洋蔥、洋菇爆香後，加入義大利綜合香料、炸薯塊拌炒，再依序放入烤過的洋蔥、蒜末、有鹽奶油、蒙特婁鹽、鵝肉拌炒均勻即可起鍋。,7.取成品盤，取出烤過的全麥麵包，撕成小塊鋪在盤中，再盛入上做法料，撒上迷迭香末、黑胡椒即完成。,8.裝飾擺盤。
覆盆子馬斯卡邦,1.將吉利丁片泡冰水軟化後，加入拌勻。,2.取動物鮮奶油、馬斯卡邦攪拌均勻後，加入蜂蜜、檸檬汁、檸檬皮、柳橙皮、吉利丁片拌勻，然後放入冰箱冷藏。,3.覆盆子莎莎醬：起小湯鍋，放入覆盆子果泥、細砂糖、杏桃果膠小火煨煮至70℃。,4.取成品盤，放上餅乾，取出冷藏的1-2馬斯卡邦塑成橢圓狀放在餅乾上，再取手指餅乾丁沾咖啡糖水後，疊在馬斯卡邦上，將覆盆子莎莎醬均勻淋在餅乾周圍，最後以擠花袋將馬斯卡邦擠花與草莓、藍莓、覆盆莓、薄荷葉做裝飾後，撒上糖粉即完成。,5.裝飾盛盤。
鶼鰈情深,1.取出沙公沙母的蟹黃和蟹膏剁碎，分別加適量米酒拌勻，備用。,2.薑切厚片，起鍋熱香油，煸香薑片後，將薑片舖平，放入沙公、沙母，倒入半瓶米酒，蓋上鍋蓋，用大火燜煮8分鐘，至沙公沙母熟成取出備用，取少量螃蟹湯汁試喝。,3.取蔥切花、九層塔剁碎，備用。,4.起鍋熱適量香油，炒香薑片，取少量關火倒入蟹黃炒勻試吃，餘量薑片切末，備用。,5.將洋芋片放於塑膠袋內捏碎，備用。,6.起鍋熱香油，炒香薑末、蒜末、蔥末、九層塔、胡椒粉，接著放入沙公拌炒均勻，淋入蟹膏翻炒均勻，撒上洋芋片碎即可盛盤。,7.用上鍋鍋底，加沙拉油炒香餘量蟹膏後，再倒入黃豆酥、辣豆瓣爆香，接著放進沙母拌炒，最後淋上蟹黃翻炒均勻盛盤與沙公對擺組裝即可。,8.裝飾擺盤。
黑胡椒螃蟹,1.取沙公、沙母剪掉尖刺後對切，先挑出蟹黃、蟹膏、打入蛋汁倒入水晶碗中拌勻備用，再將沙公、沙母切塊、殼拍碎備用，取洋蔥切小丁、香菜切末、蔥切段、薑切片備用。,2.黑胡椒醬：起鍋熱油，取洋蔥放入鍋中炒香後，加入黑胡椒拌炒，再加入雞高湯、無鹽奶油、水200c.c.、醬油3大匙以小火煨煮至稍微收汁後，再以玉米粉加水倒入鍋中勾芡、淋上白醋稍微煨煮即可。,3.起油鍋，取沙公、沙母將切口均勻沾裹地瓜粉後，下鍋油炸至金黃香酥即可取出瀝油備用。,4.蔥薑蒜油：起炒鍋熱油，取蒜頭拍打後，與蔥段、薑片一起倒入鍋中炒香後，以濾網濾出蔥薑蒜油備用。,5.蔥薑蒜汁：備調理機，將上做法料倒入調理機中，加入適量沙拉油一起打勻成蔥薑蒜汁備用。,6.起滾水鍋，取手工拉麵、加入少許香油入鍋汆燙。,7.起深炒鍋，倒入蔥薑蒜油熱鍋後，倒入鹹蛋黃拌炒至發泡後，加入炸沙公、炸沙母、適量的水拌炒後加蓋稍微燜煮，再倒入辣椒末、泰式辣椒醬、黑胡椒醬入炒鍋拌炒均勻，然後取蟹黃蛋汁倒入煨煮至滾即可。,8.取成品盤，倒入手工拉麵至盤中，再淋上蔥薑蒜汁、2/3香菜末拌勻後，將料都倒入成品盤中排盤，最後撒上香菜末即完成。,9.裝飾擺盤。
松阪炒木須,1.起平底鍋，取雞蛋打成蛋汁，倒入鍋中加蓋煎香呈蛋皮後，取出切絲備用。,2.起炒鍋，將松阪豬切絲後下鍋拌炒，再放入蒜末、薑末、乾辣椒末炒香。,3.同上鍋，放入芹菜、蔥絲、銀芽、辣椒絲、黑木耳絲拌炒出香味後，再下調味料、醬油、糖1茶匙炒勻，起鍋前再下蛋絲拌勻即完成。
鱈魚豆腐羹,1.取鱈魚去皮、去魚刺切塊、豆腐切片備用，起深炒鍋，倒入高湯加熱，再放入花椰菜加蓋煨煮。,2.備調理機，將1-1鍋料、薑泥、米酒，倒入調理機中打成汁後，再倒入炒鍋中與鱈魚、豆腐、蛤蜊肉一同煨煮。,3.同上鍋，起鍋前以蓮藕粉水勾芡，最後灑上白胡椒粉即完成。
妖嬌美麗的石狗公,1.石狗公取下兩側魚肉，保持頭尾中間骨的完整狀，加少量鹽、米酒、香油醃漬後，沾取太白粉，備用。,2.取石狗公魚肉，剔除細刺、去魚皮，魚肉切0.8公分小丁，備用。,3.起高溫油鍋，將魚皮炸成魚皮酥後，取出吸油撒上適量鹽調味，取少量試吃，餘量放入塑膠袋中拍碎。,4.起油鍋，將石狗公魚骨，下鍋固形成彎月活跳狀，炸酥取出瀝油盤飾。,5.起190度油鍋，將鍋巴拍碎後下油鍋炸膨，拌入少量魚卵試吃，餘量備用。,6.取魚肉丁，加1/2顆蛋白、1匙玉米粉抓醃入味後，加進甜豆仁，沖入150度熱油泡10秒，濾出拌入鍋巴混勻，再加入少量鮭魚卵提味。,7.最後組裝盛盤，將料一起盛入魚骨中，表層撒上鮭魚卵、魚皮酥點綴即完成。,8.裝飾擺盤。
石狗公麵線,1.取石狗公取下魚頭攤平、片下魚肉、魚骨切塊備用，取魚頭、魚肉噴灑鹽水醃漬後，以風扇吹20分鐘，取蔥2根切段、蔥3根切花，香菜切末備用。,2.取1/2烏魚子放進水晶碗中，以米酒浸泡醃漬，將另外1/2烏魚子放進烤箱烤。,3.備蒸鍋，先將魚頭放入盤中入鍋蒸熟後，將魚頭的肉挑出、蒸出的魚汁留下，再取魚肉放上盤子以筷子撐開，再放進鍋中大火蒸3分鐘後，再關火燜2分鐘即可。,4.魚骨蛤蜊湯：起深炒鍋熱油，放進蔥段、魚骨、薑片拌炒出香味後，倒入熱水(醃過料的量)，加入蛤蜊煨煮湯汁，待蛤蜊開殼後挑出取蛤蜊肉，蛤蜊汁留下備用。,5.蒸魚醬油醬：取水晶碗倒入蒸魚頭汁，再加入蒸魚醬油、香油、米酒、蛤蜊汁拌勻備用。,6.取水晶碗，將烏魚子刨絲後，加入香菜、蔥花拌勻，起滾水鍋，放入手工麵線汆燙後，取出剪段備用。,7.取成品盤，將魚頭肉放入盤中，倒入魚骨蛤蜊湯，取麵線與烏魚子拌勻後，倒入盤中，再淋上蒸魚醬油醬，最後取蒸魚肉放上擺盤即完成。,8.裝飾擺盤。
香菇赤肉羹,1.白蘿蔔高湯：備調理機，取白蘿蔔切塊、煮白蘿蔔湯汁600c.c.與柴魚片一起倒入條理機打成汁備用。,2.取1顆蛋打蛋清、另1顆蛋打勻成蛋汁備用，取後腿肉逆紋切粗條，加少許等量的香油、1/3蛋清、鹽和糖、2茶匙米酒和適量的水抓拌均勻，再加入少許蛋液、白胡椒粉和醬油，放入地瓜粉抓勻。,3.備滾水鍋倒入豬大骨高湯1200c.c.、白蘿蔔湯600c.c.煮滾後關火，肉條放入鍋中泡熟，取沙拉筍去掉外面纖維切絲；香菇擠掉水分切絲備用。,4.起鍋熱香油，放入香菇絲爆香，再加入筍絲、香菇蠔油炒香後，倒入鍋中一同煨煮，再加1大匙醬油、蒜泥、柴魚粉調味，以太白粉+高湯勾濃芡後，淋上蛋液拌勻，最後灑上香菜末、油蔥酥、烏醋、米酒、白胡椒粉即完成。
麻辣鴨血臭豆腐,1.起鍋預熱800c.c.高湯，蒜苗對剖切末，備用。,2.另起鍋熱油，爆香花椒粒後，放入薑末、蒜末、辣豆瓣醬炒香，接著倒入高湯滾煮出味。,3.另起鍋，加入豆瓣油爆香蝦米、香菇丁後，加入三色豆炒勻，再將步驟2高湯濾網濾入鍋中。,4.取臭豆腐、鴨血切細花刀(幫助快速入味)，放入上鍋湯裡煨煮。,5.同上鍋，調入糖、醬油、胡椒粉、辣油滾煮入味，最後加進蒜苗、金茸菇拌煮，起鍋前淋入花椒油、香油提味即可。
香Q滷肉飯,1.取豬皮切小條，起炒鍋熱2大匙油，放入紅蔥頭末入鍋煉油後，取出瀝油備用。,2.同上炒鍋，淋入醬油嗆鍋，再放入松阪豬肉末炒香後，再加入香菇、五香粉、胡椒粉、米酒、豬皮下鍋一起拌炒均勻,3.備調理機，取白木耳和木耳水放入調理機打成泥，再倒回炒鍋與滷肉一起拌煮均勻。,4.同上鍋，最後加入糖2茶匙、紅蔥頭酥+紅蔥頭油一起炒香拌勻即完成，食用時，淋在白飯上拌勻與醃瓜一起食用即可。
蚵仔煎,1.取紅米加水(紅米：水=1：6)放入調理機中打勻，備用。,2.取太白粉加水(太白粉：水=1：3)混勻，再放入地瓜粉加水(地瓜粉：水=1：3)拌勻成粉漿，備用。,3.起鍋熱香油，炒香薑末、蒜泥、紅蔥肉燥油後，加進蚵仔拌炒，再淋入步驟1粉漿撥勻。,4.同上鍋，打入2顆雞蛋，將蛋液撥散均勻後，放入茼蒿菜，蓋上鍋蓋燜1分鐘，再翻煎另一面至熟。,5.另起鍋不加油，炒香五穀粉後，沖入步驟1紅米水，加5大匙糖、1匙醬油調味，煨煮成醬汁後，用紗布濾網濾出，取適量澆淋入蚵仔煎中即可。
鮮貝梨香沙拉,1.將大蝦米用熱水泡透後撈出瀝乾水分，備用。,2.起滾水鍋，放入薑片、鹽，將鮮干貝煮熟，備用。,3.將梨子切塊，放入調理機中打成泥狀取出，加檸檬汁、藍莓醬拌勻。,4.最後將紅甜椒切丁和蝦米、腰果、干貝一起拌勻，盛入杯中擺盤即可。
牛肉血旺,1.鴨血切厚片、木耳切片、蒜苗切片，備用。,2.取牛肉片加1/2顆全蛋液、1/2匙醬油、1大匙米酒和1大匙玉米粉抓醃入味。,3.起鍋熱2大匙油，爆香蒜片、花椒粒、蔥段後，加入辣豆瓣醬、酸菜心末炒勻，再倒入高湯600c.c.煨煮。,4.同上鍋，調入適量醬油、糖、1匙米酒、1匙胡椒粉，放進辣椒片、木耳片加蓋煨煮，接著放入牛肉、鴨血一起拌煮入味，最後加入太白粉水勾芡，淋上適量香油和少許白醋提味即可。
尋覓龍之情,1.將鱘龍魚剔除細鱗和頭尾骨取肉，並將中間頭、尾骨切放入清水中熬煮10分鐘成魚湯。,2.起水鍋，將蛤蜊入水鍋中汆燙10秒後撈出，取肉保留湯汁備用，蛤蜊殼放入魚湯鍋中一起熬煮。,3.將麵線下水鍋汆燙熟後，撈出拌入魚湯加少量薑泥酒汁、蛤蜊湯汁一起撈勻試吃。,4.將麵線捲成球狀排放於盤中，加少許鹽和香油調味，備用。,5.濾出鱘龍魚湯，取少量加鱘龍魚膠質試吃，餘量加1匙鹽、蛤蜊湯汁拌勻，澆淋於麵線表層入蒸鍋蒸40秒。,6.取鱘龍魚肉，逆紋拉大薄片，澆淋入薑泥酒汁，貼於魚漿麵線表層，再放上蛤蜊，取蔥段切末撒於表層，一起入蒸鍋續蒸4分鐘起鍋即可。,7.裝飾擺盤。
清蒸鱘龍魚,1.鱘龍魚湯：起深炒鍋，取鱘龍魚片下魚肉，將魚肉去魚皮去血汙，再取魚頭、魚骨切塊、薑1/3切片下鍋一起炒香後，倒入熱水煨煮並將雜質撈出，再以濾網盛裝蛤蜊放入鍋中一起熬煮煉湯，待蛤蜊開殼後，取出蛤蜊挑出，蛤蜊肉備用，即可取出鍋中魚湯以濾網過濾後備用。,2.取鱘龍魚肉、草蝦仁及蛤蜊肉切小丁；薑1/3磨泥、薑1/3切片拍碎；剝皮辣椒切小丁；青蔥1/2切段拍碎、青蔥1/2切絲；香菜切末備用。,3.起深炒鍋，放入魚腸下鍋炒香；備滾水鍋，取魚肝放入滾水鍋中汆燙備用。,4.備蒸鍋，取水晶碗，放入鱘龍魚肉、蝦肉、薑泥、蛋清、蛤蜊肉、蛤蜊湯、剝皮辣椒、煎魚腸、麵包粉、適量蒸魚醬油一同放入水晶碗中拌勻後，放入平盤壓成魚餅狀，再淋上香油；放上拍碎的蔥段、薑片一起入蒸鍋以滾水蒸煮5分鐘後，再關火放入香菜1/3燜煮2分鐘備用。,5.備調理機，放入魚肝、香油、少量魚湯打汁備用，起滾水鍋，放入麵線汆燙至3分熟撈起瀝水，再倒入調理機中的魚肝湯汁與麵線一起拌勻備用。,6.取砂鍋加少量熱水熱鍋，倒入鱘龍魚湯一起煮滾後，再倒入蒸魚醬油、麵線入鍋中後，取魚餅、蒸魚餅的湯汁放入砂鍋中，撒上餘量香菜末、蔥絲。,7.蔥油：起深炒鍋熱少許香油、沙拉油，放入餘量蔥段和薑片拌炒至煉出蔥油過濾後，淋入砂鍋中嗆鍋，最後灑上白胡椒粉即完成。,8.裝飾擺盤。
糖漬洋梨佐洋梨奶油餡,1.將草莓冰沙所有材料放至調理機攪拌至冰碎，備用。,2.糖漬洋梨：將汆燙後的洋梨和所有材料放入鍋中煮到可用叉子穿刺的程度，直接浸泡在湯汁中，備用。,3.洋梨奶油餡：將糖漬洋梨以調理機打碎，加入洋梨利口酒提味，再將細砂糖加入動物鮮奶油打發，加入拌勻。,4.裝盤：在湯盤中舖上一層草莓冰沙，擺上糖漬洋梨，再將洋梨奶油餡放上去，最後以薄荷葉裝飾即可。
香料風味奶油炒蘋果,1.砂糖+1茶匙清水+無鹽奶油炒成焦糖。,2.加入八角、肉桂、丁香和香草條滾煮，再放入蘋果塊。,3.裝盤：依次疊上奶油炒蘋果、香草冰淇淋，加入香料，淋上焦糖即可。
一掌乾坤跳著走,1.取花枝漿、蝦仁漿和蟹鉗肉，加少許香油一起混勻，備用。,2.將糯米粉放進塑膠袋，沖入80度熱水，加1匙糖拌勻成麻糬糰，備用。,3.起85度水鍋，放入雞胇泡熟(約50秒鐘)。,4.取紅棗去除核籽；雙手沾取玉米粉，將麻糬糰分成葡萄球狀大小後，鑲入紅棗內塑型，備用。,5.起150~160度油鍋，將紅棗麻糬糰炸香；另起鍋，倒入1杯水、1杯糖煮勻，再放入炸香後的紅棗麻糬糰加蓋煨煮收汁(至糖水泡變大)。,6.取紙巾沾取適量油，均勻塗抹於盛品盤表面(防沾黏)，再盛入紅棗麻糬糰，取少量試吃，餘量備用。,7.雙手沾取蛋白(防沾黏)，取海鮮漿，包住花蟹鉗過三關，備用。,8.蔥切花、薑切末備用，小黃瓜切蝴蝶刀盤飾。,9.將雞腿肉切塊，加2匙香油、3匙醬油、少許蛋白抓醃；再另起鍋熱3大匙油，將雞腿肉煎熟，取少量試吃，餘量備用。,10.起160度油鍋，將蟹鉗海鮮料入鍋炸至金黃色狀，撈起瀝油盛盤。,11.起鍋熱適量油，爆香花椒、乾辣椒、蔥花、薑末、蒜仁，放入雞胇和雞腿肉炒勻，接著倒入3大匙高湯煨煮入味。,12.同上鍋，澆淋入少許玉米粉水勾芡後，再加進松子仁炒勻，即可起鍋。,13.最後將雞腿肉料和紅棗麻糬糰擺放於黃瓜片內圈，再將蟹鉗海鮮料盛於黃瓜片上，組裝排盤即完成。,14.裝飾擺盤。
海陸獅子頭,1.起鍋加少許香油和3片薑片炒香蝦殼，倒入雞湯滾煮煉湯，濾出備用。,2.絞肉再剁細碎，加1.5匙米酒、1顆蛋白、薑泥、1匙蠔油和3匙麵包粉拌勻。,3.白菜去蒂頭舖放於砂鍋中，備用。,4.將濾出的蝦湯回鍋滾煮，加入蛤蜊，帶殼開之後取出，蛤蜊取肉，備用。,5.蝦仁剁泥、蛤蜊肉剁碎，放入做法2肉餡中拌勻，再加入100c.c.蝦湯、3大匙蔥綠末、1大匙香菜梗末和少許白胡椒粉，擠捏成球狀，入150度油鍋炸至表面金黃定型，放進砂鍋中，加入剩餘的蝦湯滾煮。,6.300c.c.水+1匙蠔油+1.5匙米酒拌勻，倒入砂鍋，加蓋以大火繼續滾煮。,7.另起鍋加100c.c.香油爆香5片薑片、3根蔥白段，加花椒粒、白芝麻、蒜末和乾辣椒炒香，再加入100c.c.冷油降溫，入調理機打醬倒出，和2匙辣豆瓣醬、2茶匙糖和2茶匙鹽拌勻，備用。,8.待砂鍋中湯料煨煮出甜味，加入上作法辣醬(約3大匙)提味，再灑上香菜末即可。,9.裝飾擺盤。
蝦蟹同籠,1.明蝦剖背入170度油鍋炸熟，撈起瀝油。,2.紅蟳切塊，蟹螯拍碎，沾取脆酥粉，入170度油鍋炸熟，撈起瀝油備用。,3.起鍋熱2大匙油，爆香蔥段、蒜片、紅蘿蔔絲、香菇絲和黑胡椒粒後，加2匙蠔油、1茶匙糖、少許鹽、100c.c紹興酒調味。,4.同上鍋，倒入適量熱水，再放入螃蟹、明蝦一起燒煮入味，再淋入適量香油提味。,5.另起油鍋，將粉絲入鍋炸至酥脆後，放入成品砂鍋中，再將步驟2-2料澆淋於粉絲，最後撒上香菜點綴即可。
鮑魚干貝粥,1.起深炒鍋熱1匙香油，取生豆腐皮絲放入炒鍋中炒香。,2.備調理機，取冬瓜干貝高湯倒入調理機中打汁，再倒回1-1炒鍋內與絲瓜絲、魚板絲、白飯、米酒和中卷一同滾煮。,3.砧板上灑鹽，將鮑魚肉放上摩擦去除腥味和粘液，再放入冷水沖洗，取肉劃數刀；再取鮑魚內臟切碎放入碗中與蛋汁打勻，備用。,4.將鮑魚肉放入作法2鍋中滾煮，再淋上蛋液，最後撒上蔥花、芹菜末和胡椒粉即可。
客家小炒,1.蔥白切段、五花肉切條、魷魚切條、辣椒去籽切片、蒜苗切斜片、蒜仁拍碎、小黃豆乾切片，備用。,2.起鍋熱香油加沙拉油，爆香蝦米、蒜末後，放入魷魚、蔥白段炒出香味。,3.同上鍋，放進五花肉條煸出油香，再倒入適量醬油拌炒上色，接著加入豆乾片翻炒均勻，再調入2匙白胡椒粉、2大匙醬油膏加蓋煨煮入味。,4.同上鍋，加入2匙米酒提味，起鍋前淋上香油即可。,5.裝飾盛盤。
魚香茄子,1.蒜切末、薑切末、蔥切末、辣椒切段、茄子1開4切3公分粗條，備用。,2.將茄子入中高溫油鍋過油至金黃，撈起瀝油。,3.起鍋炒香絞肉，加薑末和蒜末，下醬油、茄子、辣椒和蔥末拌炒。,4.同上鍋，加番茄醬和白醋提味，起鍋前加九層塔即可。,5.裝飾盛盤。
章魚燒雞,1.將雞腿肉面劃數刀，雞皮朝下乾煎至出油，取出切丁、章魚腳切丁、杏鮑菇切丁，備用。,2.將雞腿丁、薑條和杏鮑菇放入壽喜燒鍋中加蓋燜炒。,3.取乾辣椒和熟白芝麻入作法1鍋中炒香，放入調理機打碎，備用。,4.壽喜燒鍋中加3大匙醬油、2大匙味醂和果仁拌炒，再加入黑胡椒粒、七味粉和做法3芝麻乾辣椒粉調味，加蓋煨煮。,5.同上鍋，加入章魚丁和1匙米酒拌炒，起鍋前加入蔥花，淋上美乃滋和柴魚片即可。
有容乃大鍋,1.起適量油鍋，將蒜仁放入油鍋中炸40秒，撈出瀝油後，放入水鍋加1匙鹽煨煮出味。,2.另起水鍋，將豬蹄筋切4公分小段，放入水鍋中汆燙去腥撈起瀝乾備用；再將鵪鶉蛋放入水鍋中汆燙，撈出瀝乾備用。,3.取中土雞從背頸拉刀，剝出中間骨肉，皮囊下膛用竹籤封口做成布袋狀，備用。,4.將紅蔥肉燥、豬蹄筋、鵪鶉蛋一起放入做法1水鍋中煨煮入味。,5.另起水鍋，將土雞肉切塊，入水鍋中汆燙後，放進砂鍋中，倒入1000c.c.高湯和適量熱水煨煮。,6.取少量豬蹄筋、鵪鶉蛋、蒜頭試吃，餘量填充入雞布袋中，再拉取兩側雞翅做綑綁動作，備用。,7.起水鍋，將布袋雞入水鍋中汆燙去腥後，撈起放進砂鍋中，再倒入玉米塊、干貝湯汁、干貝一起加蓋燜煮出味。,8.另起160~170度油鍋，將番茄過油後，撈起瀝油剝除外皮，放入砂鍋中一起拌煮入味，取少量湯汁試喝。,9.另起油鍋，將芥菜心入鍋炸熟後，撈起放入水鍋中去油，再放入砂鍋中，加蓋燜煮10分鐘，最後倒進蛤蜊煮至開殼，再淋上米酒提味即完成。,10.裝飾擺盤。
辣香小排鍋,1.牛小排入鍋乾煎至表面焦香，和薑片一起放入壓力鍋中。,2.同上鍋，利用剩餘牛油加少許沙拉油爆香桂皮、八角和1大匙花椒粒，加入高湯滾煮，將湯料倒入壓力鍋，再放入1顆洋蔥、1000c.c.水和100c.c.醬油，加蓋滾煮至壓力閘掉下，再轉中火2個小時。,3.花生和杏仁片乾炒至香，和白芝麻、乾辣椒、2大匙花椒粒入調理機打成粉，備用。,4.起鍋加1匙沙拉油，加入作法3堅果辣椒粉炒醬，再放高麗菜絲、鹽和白胡椒粉拌炒，做試吃。,5.起鍋加1匙香油，炒香薑泥、蒜泥和洋蔥泥，倒入水晶碗中，和味噌、韓國辣醬、辣豆瓣醬、堅果辣椒粉和5茶匙糖拌勻。,6.另起鍋爆香1/2顆洋蔥絲，加入高麗菜片拌炒，倒入砂鍋中，將作法2燉煮好的高湯濾進砂鍋，滾煮至甜度出來。,7.燉煮好的牛小排取3支去骨，肉切1公分厚片，備用。,8.砂鍋中加入味噌辣醬拌勻調味，放上起司片、牛肉片和整支牛小排，最後灑上蝦夷蔥末和香菜末即可。,9.裝飾擺盤。
洋菇醬佐紅蟳,1.起油鍋180度高溫，取沙母拍碎切塊，取出蟹黃放在粿仔條上備用，將沙母放入油鍋中炸至金黃，起鍋瀝油備用。,2.備調理機，取洋蔥丁、雞高湯倒入調理機中打成湯汁，起炒鍋，取洋菇、蒜末、乾辣椒放入鍋內炒香後，倒入調理機中打勻的洋蔥湯一同煨煮湯汁。,3.同上鍋，取蛤蜊、粿仔條放入炒鍋內拌炒均勻後，加入炸沙母、調味料、花椰菜一起拌炒出香味。,4.最後放入九層塔、奶油拌炒均勻即完成。
泥草幽香雙味魚,1.將大草魚切下頭尾骨後，先取背鰭部位，逆紋交叉刀法切塊狀備用,2.再將草魚餘量背鰭部位和魚肚一起切厚片加1大匙米酒、1匙鹽、適量白胡椒粉抓醃去腥。,3.起適量油鍋，先放入步驟1-2草魚背鰭肉片，再放入魚肚肉片一起炸熟後，撈起瀝油加少許白胡椒粉調味，取少量試吃。,4.起鍋倒入可樂、步驟1-3炸魚片，調入少許醬油、2匙味醂煨煮收汁。,5.煙燻用粉：白米、茶葉、麵粉(米：茶：粉=1：1：5)混勻，備用。,6.酥炸粉：3匙太白粉、3匙麵粉、1匙半鹽拌勻，備用。,7.另起鍋，倒入步驟2-2煙燻用粉，取網架墊高舖錫箔紙，放入步驟2-1魚片加蓋燻煮至冒出黃煙後，取出塗抹少量香油於燻魚片表層。,8.取步驟1-1魚塊，沾取步驟1-3酥炸粉，入220度鍋炸至金黃菊花狀，撈起瀝油，再將魚頭尾沾取步驟1-3酥炸粉，入鍋炸至金黃狀，撈起瀝油，再將菊花魚塊回鍋搶酥，備用。,9.起鍋熱香油，炒香辣豆瓣醬、薑末、蒜末，倒入米酒、少許熱水、酒釀、醬油煨煮入味後，倒入太白粉水勾薄芡，再加番茄醬調色拌煮均勻後，倒入調理機打勻，過濾網濾出成菊花魚塊醬汁，備用。,10.最後組裝盛盤，將步驟2-5魚頭以麵糰固型，取香吉士片、小黃瓜片、番茄片擺於盤中，將步驟2-4煙燻魚片和步驟2-5菊花魚塊盛於兩側，撒上蔥花即可。,11.裝飾擺盤。
鮪魚兩吃,1.起平底鍋熱少量水，取3顆雞蛋打入水晶碗中，挑出蛋黃下鍋拌炒呈顆粒狀備用，同鍋熱少量油，再倒入蛋清拌炒呈顆粒狀備用。,2.取鮪魚大腹去皮切塊，鮪魚上背肉1條切小丁、1條切塊，鮪魚上腹肉1/2切厚片、1/2切泥備用，再取蝦夷蔥、香菜切末備用；,3.鮪魚蓋飯第1種口味：取水晶碗，放入鮪魚上背肉丁1/2量與上腹肉泥、蝦夷蔥花1/4、醬油、挖沙米拌勻備用。,4.取塑膠袋，取山藥切片放入塑膠袋以酒瓶壓成泥備用,5.鮪魚蓋飯第二種口味：取餘量鮪魚上背肉丁與韓國辣醬、美奶滋、香油、白胡椒粉拌勻備用；鮪魚蓋飯第三種口味：取黑鮪魚泥放入碗中與蝦夷蔥1/4拌勻備用。,6.取水晶碗盛熱飯，加入1-1炒蛋黃、炒蛋白與飛魚卵拌勻後備用，取成品碗，先將第1種口味醬油鮪魚盛進碗中鋪底後，鋪上1層白飯，再鋪上第2種口味辣醬鮪魚後，再次鋪上一層白飯，最上層取第3種口味黑鮪魚泥4/5量、鮪魚上腹肉厚片、山藥泥依序從外圈往內圈鋪滿在飯上。,7.取噴槍炙燒碗中的鮪魚上腹肉厚片，再取蛋黃放入山藥泥上作月見，最後放上蝦夷蔥1/4量、黑鮪魚泥、海苔絲作裝飾。,8.沾醬：取醬油、山葵醬拌勻即可，食用鮪魚蓋飯時，可拌沾醬一起食用。,9.奶香鮪魚排：起平底鍋熱油，取鮪魚大腹肉塊、鮪魚上背肉塊下鍋乾煎至3分熟，再加入蒜頭末、醬油、味醂、奶油、蝦夷蔥、香菜拌炒均勻，起鍋盛盤後撒上檸檬皮屑、淋上黃金檸檬汁、黑胡椒即完成。,10.裝飾擺盤。
糖蜜水果沙巴翁,1.將所有水果切成小塊，與B項材料糖蜜拌勻後，過濾出水果水備用。,2.備小湯鍋，取蛋白、細砂糖、水下鍋小滾後取出，以打蛋器打發至乳白色。,3.義大利蛋白：將蛋黃、細砂糖、1-1水果水隔水加熱煮至118℃糖漿狀，沖入1-2打稍起泡的蛋白，打至硬性發泡後拌勻即可。,4.裝盤：用湯盤依次放入作法1的所有水果，再將作法3加入，撒上少許細砂糖，用噴槍在表面噴成金黃色呈焦糖狀，再以薄荷葉裝飾即完成。
送往迎來雞哥全家有禮,1.取下土雞頭，用牙籤封住喉頸洞口後，切刀取下頸皮，再取油飯用塑膠袋塑型後，填充入土雞頸皮內，頭尾端用牙籤固定，備用。,2.取土雞兩側雞翅，掏取中間肘骨，將鹹鴨蛋切末混勻起司條，填充入雞翅，用牙籤封口，備用。,3.取土雞兩根中腿，掏出骨肉，做成布袋狀，將花枝漿和蝦漿混勻，做為內餡填充入雞腿袋內，備用。,4.取1500c.c.熱水加3大匙鹽拌勻後，倒入冰塊，備用；另起水鍋，將餘量雞胸背肉入水鍋熬煮10分鐘，取出放入冰水中降溫，備用。,5.起鍋熱適量油，將步驟1-3餘量海鮮漿煎熟試吃。,6.花雕腐乳醬：3小塊豆腐乳、5大匙花雕酒、100c.c.雞高湯，以調理機打勻。,7.將步驟1-1雞脖油飯捲、1-3雞腿、步驟1-2起司雞翅，分別沾取過三關粉料後，依序和土雞頭(先去除瞳孔)一起放入160-170度中高溫油鍋炸至金黃酥脆狀，撈起瀝油，備用。,8.另起水鍋，加1匙鹽、1大匙油，放入青江菜燙熟，備用。,9.最後拔除雞脖油飯捲、雞腿、起司雞翅的牙籤，取步驟1-4雞胸背肉切片和土雞頭一起組裝盛盤，再用步驟3-2青江菜圍邊，澆淋上步驟2-1花雕腐乳醬即可。,10.裝飾擺盤。
手扒全雞,1.取全雞剁下雞爪、雞頭，再將雞對切攤平後，以紙巾將雞內部血漬擦乾淨，取蒜泥、海鹽、黑胡椒均勻塗抹全雞兩面備用。,2.起深炒鍋熱豬油，取馬鈴薯2顆、紅蘿蔔切塊，下鍋油炸至表皮上色，撈出瀝油放入烤盤備用，另取馬鈴薯1/2顆切片、1/2切細條備用(試吃)。,3.生菜沙拉：取洋蔥切絲，與綜合生菜一同放入冰水冰鎮後，取出瀝水灑上黑胡椒、海鹽、檸檬汁拌勻備用。,4.起油鍋，取全雞下鍋油炸至5分熟取出瀝油後，撒上黑胡椒、海鹽，再與馬鈴薯、紅蘿蔔一同送入烤箱烤至全熟、外皮呈金黃酥香即可。,5.白醬：起深炒鍋，倒入2-1炸過馬鈴薯的豬油與中筋麵粉一同拌炒，再加入雞粉、白胡椒粉、高湯、研磨黑胡椒煨煮至濃稠狀即可。,6.起深炒鍋熱少量豬油，取洋菇對切，倒入鍋中拌炒，取出烤箱中的馬鈴薯、紅蘿蔔下鍋一同拌炒出香味後，再加入蒜頭、香菜拌炒均勻，最後再放入有鹽奶油、海鹽、黑胡椒炒勻後，取出烤箱中的烤雞、生菜沙拉一同排盤組裝即完成。,7.裝飾擺盤。
宮保杏鮑菇(全素),1.杏鮑菇對切後切四方丁，均勻沾裹太白粉後，入160度油鍋炸至香熟後，撈出瀝油備用。,2.起鍋熱2匙油，爆香乾辣椒、花椒粒、薑片後，放入炸好的杏鮑菇拌炒均勻，調入2匙醬油、1茶匙糖、1匙番茄醬炒勻。,3.同上鍋，加入1匙白醋、撒上花生，再淋上1/2匙香油提味即可起鍋盛盤。
焦熘魚條,1.泡豇豆切段；草魚肉切粗條，加米酒、鹽抓醃入味，均勻沾裹太白粉，備用。,2.起160度油鍋，放入魚條炸至酥香後，撈起瀝油，備用。,3.起鍋熱2大匙油，爆香子薑絲、蔥段後，放入泡辣椒末、辣豆瓣醬，調入2匙糖、米酒、1匙胡椒粉。,4.同上鍋，接著倒入400c.c.海鮮高湯，放入泡豇豆滾煮出味後，淋入太白粉水勾薄芡，再加1匙鍋邊白醋提味，最後倒入草魚條拌炒均勻即可。
魚香鮮菇醬佐牛小排,1.牛小排對切後斷筋皮，備用。,2.起鍋熱適量油，炒香辣豆瓣醬、薑末、蒜末、鮮草菇後，倒入適量熱水、酒釀、番茄醬、2匙醬油煨煮出味，取糯米粉加高湯拌勻成勾芡粉水，倒入鍋中勾薄芡，取少量草菇試吃，餘量續煮收汁。,3.取做法1牛小排，放入1匙鳳梨皮渣和適量沙拉油，抓勻備用。,4.同做法2鍋，淋入高湯調味，再放入15片洋芋片拌煮至軟後，倒入調理機內打勻成魚香草菇醬，備用。,5.取蘆筍切段，入水鍋加適量鹽煮熟後，放入冰水中冰鎮，取少量魚香草菇醬試吃。,6.起鍋，將牛排入鍋煎至兩面焦香，澆淋上草菇醬汁，最後搭配蘆筍、洋芋片，撒上蔥花點綴排盤即完成。,7.裝飾擺盤。
溫沙拉牛小排,1.取巴西里切末，洋蔥切絲放入冰水中與綜合生菜一同冰鎮備用，香菇去梗後切片、梗切絲；起炒鍋，取香菇梗放入鍋中乾炒後，放入壓力鍋中。,2.起深炒鍋，取牛小排下鍋煎至表皮上色，與適量的水(約七分滿)、薑片、帶皮蒜頭、彩色胡椒粒、黑胡椒粗粒粉、白胡椒粒、八角、醬油2大匙、鹽2茶匙一同放入壓力鍋中熬煮30分鐘。,3.取鮑魚菇、杏鮑菇切片；鴻喜菇剝小朵；秀珍菇對切，起深炒鍋，放入杏鮑菇、鮑魚菇、秀珍菇、鴻喜菇、鮮香菇至鍋中炒軟，再加入海鹽、黑胡椒、有鹽奶油1大匙、蒜末1大匙、巴西里末1/2量拌炒均勻，即可起鍋備用。,4.取草蝦仁開背後，撒上少許海鹽、黑胡椒備用，起深炒鍋，放入蒜末炒香至變金黃色蒜，再加入5大匙橄欖油、鹽1茶匙、餘量巴西里、蝦子拌炒至蝦全熟即可起鍋。,5.取成品盤，放入炒菇排盤後，再取冰鎮後的綜合生菜、洋蔥排入盤中，然後淋上蒜蝦醬、少許巴莎米可醋。,6.起深炒鍋，取出壓力鍋中的牛小排，放入鍋中煎至外皮酥香後，再加入蒜末與有鹽奶油拌炒均勻後，起鍋取出排入成品盤中，最後灑上黑胡椒即完成。,7.沾醬：取壓力鍋的牛肉湯過濾後，加入太白粉勾芡即可，食用時搭配沾醬食用即可。,8.裝飾擺盤。
乾蔥焗雞中翅,1.取雞中翅剁小塊狀，放入碗中加入1/4匙鹽、蒜泥水、1匙胡椒粉、2匙玫瑰露酒、2大匙吉士粉、2大匙太白粉拌勻入味。,2.取砂鍋熱蔥仔油，爆香蒜頭、紅蔥頭後，放入薑片以慢火煨出香味(約3分鐘)。,3.取醃好的雞翅，入160度油鍋炸成金黃色，撈起瀝油備用。,4.將雞翅放入砂鍋中，加少許水拌炒均勻，蓋上鍋蓋焗入味，最後淋入於量玫瑰酒提味即可。
新派乾燒蟹,1.將紅蟳殺淨切塊，均勻沾裹太白粉備用。,2.起160度油鍋，把蟹肉炸熟後，撈起瀝油備用。,3.起鍋熱2大匙油，爆香蔥段、薑片後，下乾辣椒、花椒粒，接著倒入年糕煨煮出味。,4.同上鍋，加入2大匙蠔油、2大匙米酒、魚露、紅醋、2茶匙糖調味，接著倒入高湯煨煮出味，再撒上胡椒粉，放進炸好的蟹肉塊、蒜苗翻炒入味，淋入太白粉水勾薄芡，最後加入花椒油提味即可起鍋。
荔甫芋鴨,1.取中鴨剔除大骨、尾椎，切件後，稍微汆燙去血污，撈起入鍋加薑片、蔥段、蒜仁和適量水熬煮3小時，備用。,2.取鴨淨肉，將皮層面朝鍋底乾煎至酥香狀後，夾起備用。,3.另取鳳梨挖取皮渣，鳳梨肉切小塊、油條切小段，備用。,4.取少量鴨骨高湯、蒜仁加少許鹽、米酒調味試喝。,5.取鴨肉逆紋片拉薄片，用鳳梨皮渣加少許蛋白、玉米粉醃漬2分鐘，備用。,6.將鴨湯濾出，倒入調理機中，加進芋頭塊、1大匙椰子油打勻成椰香芋泥漿，備用。,7.起油鍋，將油條入鍋炸酥後，沾取少量芋泥漿試吃。,8.起鍋，倒入椰香芋泥漿覆熱回滾；另將鳳梨果肉入微波爐加熱，備用。,9.另起鍋，將粗鹽炒熱後，均勻舖撒於成品盤，淋上酒精膏，擺上砂鍋，將鳳梨舖底後，依序放入油條片，鴨肉片盛入砂鍋中，最後沖入熱芋泥即完成。,10.裝飾擺盤。
補冬薑母鴨,1.起滾水鍋，取鴨腿切塊、老薑1/4量拍碎與鴨肉一同放入鍋中汆燙去腥後撈起備用。,2.取蔥切段，老薑、嫩薑切片，木耳切絲、香菜切末，備壓力鍋加入熱水4分滿，起深炒鍋熱香油，放入薑片煸炒至微焦後，再加入汆燙過的鴨肉爆炒，最後倒入米酒、紅棗以大火煨煮至酒精揮發後，再與蔥段、老薑片1/2量倒入壓力鍋，熬煮30分鐘。,3.辣油：備調理機，起深炒鍋熱200c.c.香油，放入嫩薑片、花椒粒、蒜頭、蔥煸香後，再加入辣豆瓣醬、乾辣椒煸炒均勻後，倒入盤中與白芝麻、辣椒粉混合，加入少許香油拌勻後，倒入調理機中打成醬汁備用。,4.取砂鍋放入木耳絲備用，取出壓力鍋中的鴨肉和湯汁，倒入砂鍋中並加入辣油2大匙、鹽3茶匙、豆漿、蔥花、香菜末、黑麻油1大匙煨煮至滾後即完成。,5.裝飾擺盤。
米椒蟹肉煲,1.起油鍋，取板豆腐用手剝塊滑入油鍋油炸，再取茄子切滾刀放入油鍋一起炸香至酥軟。,2.備調理機，取米酒、白芝麻、乾辣椒、花椒粒、蠔油、糖放入調理機打成醬汁，再起炒鍋熱少許油，放入蒜片、蔥段炒香後，加入乾香菇絲炒香，再倒入調理機打的醬汁、少量的水煨煮。,3.同上鍋，取炸好的豆腐、茄段放入鍋中一同煨煮入味，然後取蟹肉沾地瓜粉放入油鍋炸後備用。,4.預熱砂鍋，同上炒鍋，取香菜切段，放入紅甜椒、黃甜椒、蟹肉加入炒鍋中拌炒均勻後淋上少許烏醋後起鍋，倒入砂鍋內排盤，最後撒上花生米、香菜即完成。
鴛鴦雙果海鱺卷,1.番茄切花刀，海鱺魚肉逆紋拉長薄片，榴槤、酪梨切塊，備用。,2.起鍋，將餘量海鱺魚肉煎熟後，取出搭配榴槤果肉、少許薑末、黃卷鬚試吃。,3.將做法1海鱺魚，稍微剁除粗纖維備用。另取餘量海鱺肉，擺上薑泥、擠上少量千島醬捲起入鍋煎熟，加少許鹽調味料試吃。,4.起高溫油鍋，將番茄入鍋油炸脫皮後，撈起吸油，備用。,5.取脆酥粉加沙拉油和少許白醋，拌勻成粉漿，備用。,6.於砧板撒上玉米粉後(防沾黏)，取海鱺魚攤平後，依序擺上蛤蜊、薑泥、榴槤果肉、酪梨果肉後，捲起塑型，均勻沾裹步驟3-2脆酥粉漿後，入160度油鍋炸20秒取出吸油。,7.最後取海鱺魚捲，表層澆淋上黃芥末醬，再搭配黃卷鬚、番茄一起組裝盛盤即完成。,8.裝飾擺盤。
鍋巴海鱺魚,1.取海鱺魚肉，片成薄片後備用，昆布對剪、木耳切絲、泡軟香菇去蒂頭後切絲，薑切片、蝦夷蔥切花備用。,2.柴魚清湯：起滾水鍋，放入昆布1/2片滾水中煨煮，再關火放入柴魚片，煨至柴魚片沉入湯底後，取出以紗布、濾網過濾，再加入香菇水備用。,3.備調理機，取乾干貝、乾香菇、昆布1/2片剪小塊後放入調理機打成粉末狀，倒入紗布袋備用。,4.起深炒鍋，放入魚油熱鍋，再加入香菇絲、木耳絲拌炒出香味後，倒入砂鍋中與白米1.5杯、柴魚湯1.5杯一起煨煮至大滾後，再轉至小火煨煮10分鐘，最後關火再燜15分鐘即可。,5.柴魚雞湯：起鍋放入魚油煸出油後，放入薑片煸香後，倒進柴魚清湯、雞湯入鍋中，放入乾料粉包一同煨煮湯頭至入味，加入適量白胡椒粉候取出過濾後，倒入水壺中加熱備用。,6.取海鱺魚薄片，先鋪一層入砂鍋中，再取剩下的魚片排成花朵形狀，擺入砂鍋中央，最後灑上蝦夷蔥、海苔絲點綴即完成，食用時，將水壺中的柴魚雞湯沖入砂鍋中即可。,7.裝飾擺盤。
番茄炒麵,1.豬里肌肉切絲、黑木耳切絲、番茄去皮切片、蒜仁切片，小黃瓜切片加鹽、適量水抓醃入味，備用。,2.起滾水鍋，將家常麵煮熟，備用。,3.起鍋熱2匙油，放入倒入蛋液、蔥花翻炒均勻盛出備用。,4.起鍋，取豬肉絲加適量香油、白胡椒粉抓醃入味後，倒入鍋中翻炒至熟盛出備用。,5.起鍋熱香油加沙拉油，爆香蒜片，再加進番茄片、3匙番茄醬炒香，接著放入高麗菜炒軟，調入1大匙蠔油和適量麵湯煨煮入味。,6.同上鍋，接著放入黑木耳、1匙雞粉和步驟1-2豬肉絲炒均，再加進步驟1-3蔥花蛋、麵條翻炒均勻，最後加適量白胡椒粉調味，起鍋前淋上香油、撒上蔥花點綴即可。,7.裝飾盛盤。
芥藍牛肉,1.薑切絲、辣椒切絲、蒜頭切末、牛肉切條，以手去粗根，摘下嫩葉、嫩莖，備用。,2.取牛肉條放入水晶碗加少許米酒、蛋清和玉米粉抓醃後，放入油鍋以低溫油泡撈起備用。,3.起滾水鍋，加入等量糖、鹽、油入水鍋，再依序放入芥藍菜莖、葉汆燙，取出後泡入冷水中稍微浸泡後，再撈起備用。,4.起鍋爆香薑絲、辣椒絲、牛肉拌炒均勻後，再加入芥藍菜、蠔油、米酒拌炒，起鍋前撒上鹽巴調味即完成。,5.裝飾盛盤。
紹興黃魚,1.起油鍋，取黃魚對開劃刀攤平後，放入油鍋以160度炸至金黃香酥撈起瀝油備用。,2.起炒鍋熱1大匙油，放入蒜末炒香至呈蒜酥後，再放入高湯、黃魚、調味料加蓋燜煮。,3.同上鍋，取蛤蜊、蒜苗丁、紹興酒、鹽1茶匙、水下鍋煨煮入味即完成。
櫻花蝦茭白筍,1.取茭白筍切絲、香菜切段備用。,2.備油鍋，櫻花蝦稍微炸香後，撈起瀝油備用，再取雞蛋打勻倒入油鍋炸酥。,3.起炒鍋熱少量油，放入蒜末、蔥花炒香後，再放入茭白筍條、高湯、調味料加蓋燜煮。,4.將1-2鍋料倒入成品盤中盛盤，再放上櫻花蝦、蛋酥排盤後，最後香菜即完成。
沼塘菜白玉好安康,1.取安康魚從背部下刀，剔除魚頭骨，將魚骨入水鍋加薑末、1匙鹽熬煮成魚湯，另取魚肉切厚片，備用。,2.蛋豆腐用圓型模具塑型備用，取少量蛋豆腐入鍋煎熟，淋上少量步驟1-1魚湯試吃。,3.取步驟1-1安康魚片加適量米酒抓醃，備用。,4.取餘量蛋豆腐入塑膠袋，加原味豆腐乳、步驟1-1安康魚湯揉勻成豆腐乳醬，備用。,5.起鍋熱適量油，炒香蒜末、薑末，放入西洋菜梗、步驟1-1安康魚湯炒熟後，加步驟2-2豆腐乳醬試吃。,6.另起鍋，熱香油加沙拉油，炒香蒜末後，放入西洋菜嫩葉炒熟，盛於成品盤底部，入蒸鍋蒸熟。,7.起鍋不加油，將步驟1-2蛋豆腐塊入鍋煎至兩面金黃酥香，倒入步驟1-1魚湯煨煮入味後，取出舖於步驟3-1西洋菜上一起續蒸至熟，再擺上步驟2-1安康魚片蒸40秒即可起鍋。,8.最後組裝盛盤，將步驟2-2豆腐乳醬，澆淋於步驟3-2魚片西洋菜表層，撒上蔥花點綴即可。,9.裝飾擺盤。
焗烤肝醬安康魚,1.取安康魚片下魚肉切塊、魚骨切塊留下備用；取鱈魚去魚皮、片下魚肉備用，起深炒鍋熱橄欖油，放入魚骨拌炒出香味後，加入適量熱水煨煮成魚湯，起鍋過濾備用。,2.起平底鍋熱橄欖油，取安康魚肝放入鍋中加蓋煎香後，起鍋切塊備用。,3.起油鍋，取馬鈴薯切塊下鍋油炸至金黃香酥，起鍋瀝油備用。,4.備調理機，取1-1安康魚骨湯加入牛奶1/2量、1-2煎安康魚肝100克倒入調理機打成湯汁備用。,5.起深炒鍋，放入無鹽奶油、中筋麵粉拌炒後，分次加入牛奶煨煮，再倒入2-1安康魚肝湯煨煮成白醬。,6.取洋蔥切絲，起鍋熱橄欖油，放入洋蔥、安康魚肉、鱈魚肉、炸過的馬鈴薯、水拌炒均勻後，加入2-2白醬稍微煨煮，以海鹽調味後，再倒入焗烤盤中，取餘量煎安康魚肝均勻排進焗烤盤中，最後鋪上乳酪絲、撒上黑胡椒後，放入烤箱以250度焗烤至呈金黃色即完成。,7.裝飾擺盤。
秋葵山藥蓋飯,1.起滾水鍋，放入秋葵稍微汆燙1分鐘後，取出放入冰水降溫。,2.取山藥放入塑膠袋內，以酒瓶敲打滾成泥後，取出備用。,3.取秋葵切薄片放入水晶碗中，與鮪魚罐、山藥、美乃滋、法式黃芥末拌勻後，再加入少許醬油調味備用。,4.取鮪魚中腹切成魚片後，均勻地鋪入碗中，再以噴槍炙燒後，撒上海鹽、黑胡椒調味，取2-1鮪魚泥鋪在蓋飯上，最後打入溫泉蛋、撒上海苔絲裝飾即完成。
法式干貝雞排,1.起深炒鍋，放入松阪豬絞肉炒出油香、再將干貝對切下鍋，加進洋蔥末、蒜片、蘆筍丁炒香。,2.同上鍋，調入米酒、義式香草粉、黑胡椒粗入翻炒均勻後，再加入雙色乳酪絲拌炒收汁。,3.取雞胸肉片舖平後，將上鍋步驟1-2料倒於雞肉片上包起，並以小鐵串封口，備用。,4.起油鍋，將步驟2雞排先沾取酥炸粉水後，均勻裹上麵包粉，入160度油鍋炸至金黃膨鬆酥脆狀，撈起瀝油拔出鐵串，備用。,5.取甜雞醬、番茄醬拌勻後，以湯匙在成品盤中畫出花瓣盤飾，再將步驟2-2炸好的雞排切塊，一起組裝盛盤即完成。
熔岩熱巧克力蛋糕佐香草冰淇淋,1.巧克力蛋糕：取A隔水溶化後，加入B。,2.將C打發至濕性發泡後，加入步驟1-1拌勻。,3.最後將D過篩，加入拌勻即可。,4.甘納許巧克力醬：將A煮沸，沖入隔水加熱溶化的C。,5.取隔水加熱融化後的B加入上步驟2-1中拌勻至光滑，再隔冰水降溫至35℃灌入模型入冷凍定型。,6.先取蛋糕模具，將內層均勻塗抹少許奶油、高筋麵粉後，再將1-3拌勻的蛋糕粉漿倒入蛋糕模具1/2量後，取出2-2冷凍成型的巧克力球放入，再填滿粉漿，入烤箱烤約8-10分鐘。,7.裝飾盛盤：將烤好的蛋糕脫模取出，入盤以水果和薄荷葉裝飾，再放上冰淇淋即可。
魚藏劍,1.取石斑魚頭尾骨入蒸盤蒸熟，魚鰓蓋骨及中軀骨放入鍋中，加薑末熬煮成魚高湯，餘量魚肉備用。,2.取枸杞泡熱水；另起滾水鍋，將箭筍稍微汆湯去鹹味後，撈起備用。,3.取石斑魚肉切雙開蝴蝶刀，備用。,4.將魚湯倒入調理機中，加1瓶蜆精打勻後，用紗布濾出加1大匙米酒拌勻，取少量加1匙鹽調味試喝。,5.取1湯勺魚高湯，沖入花椰菜中，倒入調理機內打勻備用。,6.取餘量魚高湯，拌入1大匙鮮奶和蛋液，過濾至蒸盤中，入鍋加蓋留空繫蒸至定型。,7.取石斑魚肉，拌入少許蛋白、鹽、玉米粉抓醃入味，備用。,8.起鍋，放入箭筍、海底雞肉、香蔥肉燥油、1大匙醬油炒勻後，夾出箭筍取少量試吃，將魚肉舖平，擺上劍筍捲成筒狀，放入蒸鍋中蒸3分鐘。,9.另起鍋，倒入花菜湯滾煮後，加進玉米粉水勾芡，再淋入香油，撒上細蔥花拌勻備用。,10.最後將青花醬淋於魚捲料上，在撒上枸杞點綴即完成。,11.裝飾擺盤。
蝦醬石斑舒芙蕾,1.取石斑魚切下魚頭挖鰓去血汙，片下魚肉去魚刺，魚骨切段備用，起深炒鍋熱橄欖油，放入洋蔥絲、巴西里下鍋炒軟後，加入蝦殼拌炒出香味，再加入魚骨拌炒，最後加入適量的熱水(淹過鍋料的水量)、番茄醬、有鹽奶油1/2匙煨煮成魚湯。,2.取石斑魚肉、沙蝦切丁，備滾水鍋，取石斑魚肉、沙蝦、蟹肉放入鍋中，加入白酒汆燙過水後，取出瀝水備用。,3.取魚湯濾出魚骨，再倒回炒鍋內，分次慢慢加入鮮奶油煨煮成醬汁備用。,4.取水晶碗，將雞蛋打入碗中將蛋黃取出後，以打蛋器分別將蛋黃、蛋白慢速打發後，加入少許低筋麵粉攪拌均勻，再加入汆燙過的石斑魚、沙蝦、蟹肉碎混合均勻，最後撒上適量的海鹽、黑胡椒調味，備用。,5.起平底鍋，取圓形模具內層均勻塗抹無鹽奶油後，放入拌勻的海鮮料塑形，再下鍋煎至麵糊底固形後，取出放入烤箱以220度烤至舒芙蕾膨脹呈金黃色即可，最後取成品盤，倒入醬汁鋪底，取出烤箱中的舒芙蕾與綜合生菜組裝排盤即完成，食用時搭配醬汁一起吃即可。,6.裝飾擺盤。
鐵板番茄炒干貝,1.取番茄切丁、蒜苗切小段，起滾水鍋，取干貝放入鍋中關火泡熟，撈出瀝水備用。,2.起深炒鍋熱少量香油，取蒜片、洋蔥一同放入鍋中爆香，再放入蒜苗、番茄醬、蠔油、番茄丁拌炒後加蓋稍微燜煮。,3.同上鍋，加入黑胡椒粗粒、米酒、糖拌勻後，再放入干貝翻炒後，以太白粉水勾芡即可。,4.取鐵板加熱，放入奶油、九層塔稍微拌炒，將2-1鍋料倒入鐵板即完成。
柚香軟絲,1.取軟絲順紋切粗條、柚子肉剝成小塊，起油鍋加熱至180度高溫，取軟絲入鍋油炸至金黃香酥。,2.起深炒鍋熱1大匙香油，放入薑末、蒜末、蠔油拌炒出香味後，再加入糖、米酒、黑胡椒粗粒拌炒均勻。,3.同上鍋，放入軟絲、柳橙汁、柚子肉拌炒後，再放入甜雞醬、檸檬汁拌炒入味，再取香菜切段放入鍋中拌勻即可起鍋盛盤，最後再取檸檬削檸檬皮屑灑上即完成。
見魚不是魚,1.將馬鈴薯去皮壓成泥狀，備用。,2.將鱒魚用片刀從背鰭部位畫淺刀，手沾取少量油把皮肉分開後，取出中間魚骨肉，外觀保持魚皮頭尾造型完整狀，備用。,3.取鱒魚肉，去骨切小塊狀，放進調裡機中，加入1.5倍沙拉油和1大匙薑泥酒汁打勻成魚泥漿後，入190度油鍋炸酥撈起瀝油，再次拉高油溫，將魚茸酥回鍋搶酥後，撈起瀝油，取少量加檸檬椒鹽試吃，餘量備用。,4.取花枝漿加馬鈴薯泥一起拌勻成內餡，鑲入魚袋中塑型，備用。餘量花枝薯泥壓成餅狀，入鍋煎至兩面金黃酥脆試吃。,5.取蔥切花、九層塔切細末備用，小黃瓜切薄片盤飾。,7.雙手沾取適量油，塗抹於花枝魚表面，起鍋熱適量油，將花枝魚入鍋煎至兩面金黃酥香盛盤。,8.另起鍋熱香油，加入蒜末、蔥花、九層塔末、鱒魚酥炒至酥香，均勻鋪撒於成品盤底，再放上花枝魚體組裝盛盤即完成。,9.裝飾擺盤。
魚蟹一家親,1.備烤箱預熱200度，取黃魚片下魚肉，去除魚刺魚皮切末、鱒魚去魚頭魚骨留下備用，再片下魚肉去魚刺、蝦仁拍成泥狀、乾干貝切末備用，再取鱒魚肉兩面撒上海鹽、塗上煙燻油後，放入烤箱最上層，以230高溫烘烤9分鐘，烤至魚皮香酥脆口即可。,2.雞高湯：起深炒鍋，倒入雞高湯和適量的水煮滾，再放入黃魚丁、蝦泥、干貝絲汆燙後，起鍋濾出湯汁備用，取水晶碗，放入5顆蛋白、1顆蛋黃打勻後，加入黃魚丁、蝦泥、干貝拌勻後，再加入太白粉水2大匙、少量鹽調味備用。,3.鱒魚湯：起鍋，放入鱒魚骨下鍋拌炒，再加入適量的熱水煨煮成魚湯備用。,4.巴莎米可醋醬：起小湯鍋，取巴莎米可醋、紅酒倒入鍋中煨煮至收汁呈濃呈狀備用。,5.賽螃蟹：起150度油鍋，倒入與蛋白結合調味過的黃魚蝦仁泥，邊油炸邊攪拌，炸至呈白色顆粒狀、膨脹後，即可起鍋瀝油備用。,6.仿蟹黃：起深炒鍋熱油，倒入鹹蛋黃炒香至發泡後，再倒入水晶碗中與4顆蛋黃一同攪拌均勻備用。,7.起深炒鍋，倒入雞高湯與鱒魚湯煨煮，加入賽螃蟹、黑胡椒拌勻後，再以太白粉水勾薄芡，最後淋上米酒及仿蟹黃汁拌炒均勻後，取出少量仿蟹黃備用，即可倒入成品盤中盛盤。,8.取出烤箱中的鱒魚片對切後，擺入盤中排盤，再淋上巴莎米可醋醬汁，最後取餘量仿蟹黃點綴排盤、撒上適量白胡椒粉即完成。,9.裝飾擺盤。
夢幻干貝佐鱘魚子,1.將生食干貝均勻沾裹上麵粉，起鍋熱適量油，放入干貝煎熟。,2.另起鍋熱1匙油，炒香牛絞肉後，放入蒜末、薑末、辣豆瓣醬拌炒出味，接著倒入400c.c.水、1茶匙糖、2大匙醬油拌煮出味。,3.取聖女番茄切對半，和蘋果粒拌勻後，盛入盤中，搭配煎好的干貝、碗豆苗、鱘魚子一起組裝盛盤備用。,4.同做法2鍋，用濾網濾掉細渣後，淋入太白粉水勾芡，再加1茶匙花椒油提味，澆淋於料上，並於盤底器具中置入乾冰，沖入熱水即完成。
聖誕老公公的驚嘆,1.將荸薺放入塑膠袋中拍碎、蟹鉗肉切塊，備用。,2.起水鍋，將文蛤汆燙12秒後取出撥肉，保留湯汁，備用。,3.取蛋白用打蛋器打發成濕性發泡，備用。,4.另起適量水鍋，倒入蛤蜊、蛤蜊湯汁、蟹鉗肉、荸薺和玉米醬，接著調入1茶匙鹽，淋入太白粉水勾芡，加進蛋黃及鮮奶油煮勻後，盛入湯盅內備用。,5.最後於成品盅表層塗上蛋白泡，中間擺設蛋殼，倒入君度酒後，用噴槍點燃助興，食用時再將蛋殼內君度酒撥入碗中即可。
石板牛排,1.取石板放在瓦斯爐上預熱，起平底鍋，取肋眼牛排抹上蒙特婁鹽抓醃入味，再將牛排放入平底鍋中與鴻禧菇一同煎出香味後，淋入威士忌燒至牛排五分熟即可取出切大塊後，放入石板備用。,2.備調理機，取牛番茄、洋蔥切塊、墨西哥辣椒切段後，再一同放入調理機中，與蒜末、番茄醬、香菜、九層塔、橄欖油打成醬汁備用。,3.同做法1鍋中，加入無鹽奶油、海鹽、黑胡椒入鍋中與鴻喜菇一同拌炒入味，即可起鍋鋪在牛排上面。,4.取調理機中的醬汁倒回鍋中加熱後，取出淋在牛排上，最後取莫扎瑞拉起司撕小塊放入石板中排盤即完成。
繽紛聖誕水果杯子蛋糕,1.將奶油、糖、鹽和蜂蜜打發至乳白色，分次加入雞蛋。,2.備烤箱，取中筋麵粉、泡打粉和杏仁粉加入做法1拌勻，再取泡過蘭姆酒的核桃和果乾加入攪拌均勻後倒入烤膜中，放入烤箱烤20分鐘烤至蛋糕蓬鬆即可。,3.覆盆子奶油：水和糖煮至118℃，沖入蛋黃中打發至乳白色，再取軟化的奶油加入攪拌，最後再加入覆盆子果泥和櫻桃白蘭地拌勻，放入擠花袋備用。,4.備成品盤，以覆盆子醬和開心果醬裝飾劃盤，再取出烤箱中的蛋糕，擠上覆盆子奶油、撒上糖粉、檸檬皮屑、柳橙皮屑、綜合水果糖裝飾，最後擺上開心果口味的馬卡龍裝飾即完成。
香蒜蚵仔煎,1.取水晶碗放入蚵仔，加入白胡椒粉、鹽巴1茶匙拌勻後，再取蓮藕粉拌勻備用。,2.起平底鍋熱2大匙油，再取抓醃好的蚵仔一顆一顆分別下鍋加蓋燜煎。,3.同上鍋，將蚵仔翻面後，加入蒜末煎香，再加入韭菜花末拌炒、米酒、適量水煨煮後，淋上香油起鍋排盤。,4.備調理機，放入蒜末、薑條、香菜、番茄醬、白醋、糖、醬油膏一同打勻後，取出淋在蚵仔煎周圍排盤即完成。
花椰菜麻油蛋,1.取蟹肉切小丁、花椰菜切成小花蕊放入水晶碗中，再加入蟹肉、雞蛋、枸杞、鹽、白胡椒粉一起拌勻。,2.起平底鍋熱油至160度，取做法1倒入鍋中加蓋燜煎至兩面定型，再加入薑末、黑麻油煎香。,3.同上鍋，放入米酒、鹽煨煮入味即完成。
手抓鮭魚細麵,1.起滾水鍋將細麵線下鍋汆燙熟後，撈起瀝乾拌入苦茶花油撈勻後，磨入蒜泥提味，分成小球狀備用。,2.起鍋熱適量油，取鮭魚皮入鍋炸至酥脆狀後，取出瀝油切碎備用。,3.取鮭魚卵加少許米酒泡入味後，濾出魚卵酒汁，取少量拌入餘量苦茶花油拌麵，加蒜末提味試吃。,4.取生鮭魚肉切5公分長3公分寬0.5公分厚片，在魚肉表層切接叉花刀，備用。,5.取苦茶花油麵線糰，塗抹上適量哇沙米，再蓋上鮭魚肉片壓緊塑型成握壽司狀。,6.取2片綠紫蘇葉切細絲，加少量鮭魚卵、魚皮屑拌勻試吃。,7.用噴槍於步驟2-2鮭魚肉表層嗆出油香後，刨入洋蔥屑，撒上鮭魚卵提味，最後再用紫蘇葉墊底，撒上魚皮屑一起組裝盛盤即完成。,8.裝飾擺盤。
鮭仁砂城,1.取蝦夷蔥1/2量切末、1/2量切段以刀背拍出蔥味，取九層塔、美生菜切末備用，取鮭魚去皮對切後，放入平盤中加入橄欖油、迷迭香、海鹽、拍過的蝦夷蔥段醃漬10分鐘左右至入味備用。,2.取洋蔥逆紋切絲，洋蔥1/2量放入冰水冰鎮備用，起深炒鍋熱橄欖油，放入洋蔥絲炒軟後，再加入甜蝦殼拌炒出香味，最後加入適量的熱水煨煮煉出蝦湯後，過濾出蝦湯備用。,3.取鮭魚皮送入烤箱以200度烤至焦脆後取出切末，起小湯鍋熱油，放入魚皮末煸炒至乾爽酥香即可瀝油備用。,4.起深炒鍋，取鮭魚肚1/4切厚片下鍋乾煎出魚油，再加入冷白飯放入鍋中一起拌炒至乾鬆後，再一邊慢慢加入蝦湯、海鹽、黑胡椒一邊均勻拌炒至炒飯充滿甜蝦的香氣，最後再加入甜蝦、蝦夷蔥末、美生菜末、白芝麻、細白起司條稍微翻炒即可起鍋，倒入大水晶碗中，淋入少許巴莎米可醋拌勻備用。,5.備成品盤，取炒飯放入盤中塑成長方形後，再鋪上鮭魚生魚片，以噴槍炙燒至半熟後，最後灑上洋蔥絲、鮭魚卵、海苔粉即完成。,6.裝飾擺盤。
玉膳燴粉肝,1.起滾水鍋，取豬肝切厚片，放入水晶碗內加入白胡椒粉、醬油、米酒抓醃入味，再加入蓮藕粉抓勻後，放入滾水鍋內關火泡熟。,2.當歸汁：備調理機，取當歸、薑片、水200c.c.一同放入調理機中打汁備用。,3.起深炒鍋熱香油，放入蔥段爆香後，取山藥切片下鍋拌炒，再加入醬油1大匙、蠔油2大匙、糖、1-2當歸汁、枸杞、菠菜煨煮。,4.預熱砂鍋熱少許香油、烏醋，同上鍋，取1-1-的粉肝下鍋加蓋稍微煨煮後，起鍋倒入砂鍋中即完成。
藥膳盜汗蝦,1.藥湯：取2克當歸、2克川芎、2克枸杞用300c.c.米酒預先蒸40分鐘。,2.取老薑入塑膠袋拍成撕裂狀後，切小塊備用。,3.將步驟1-1藥湯和步驟1-2老薑塊、適量枸杞和700c.c.米酒一起倒入砂鍋加蓋滾煮出味(約15分鐘)後，取少量將湯試喝。,4.另起鍋炒融黑糖後，取少量步驟1-3老薑塊，拌煮收汁至拉絲狀試吃。,5.同步驟1-3鍋，倒入150克白胡椒粉一起燉煮收汁後，再排入泰國蝦拌炒收汁至熟，最後盛入小砂鍋中，再撒上七味粉即完成。,6.裝飾擺盤。
泰國咖哩大蝦,1.取草菇對切、蒜拍碎、蔥切段、辣椒切小段備用，備調理機，起深炒鍋熱油，爆香蔥段2根、蒜4顆、紅辣椒2根下鍋拌炒出香味後，再加入雞湯200c.c.、水200c.c.、咖哩粉3大匙稍微煨煮後，倒入調理機中打成汁備用。,2.取泰國蝦剪開背備用，起平底鍋，取圓鱈去皮切大塊，放入鍋中與草菇一同乾煎拌炒後，加蓋燜煮至熟成。,3.起滾水鍋加入少許油，取麵線下鍋汆燙後撈起瀝水，再另取平底鍋，取汆燙好的麵線放入鍋中煎呈麵餅狀。,4.起深炒鍋熱油，放入薑片煸炒出香味後，再加入餘量蔥、蒜、紅辣椒、蠔油拌炒均勻後，加入1-1咖哩醬汁稍微煨煮後，再放入鱈魚、草菇一同拌煮，然後依序加入糖3茶匙、餘量高湯、咖哩粉調味。,5.起油鍋熱油至190度，取泰國蝦放入鍋中油炸至3分熟、外皮呈酥脆後，再取出泰國蝦放入2-1鍋中與湯汁一同煨煮，然後加入牛奶、淋上蛋汁拌勻。,6.熱砂鍋，取3-1泰國蝦湯、麵線放入砂鍋中組裝排盤，最後撒上香菜即完成。,7.裝飾擺盤。
虱目魚肚豆腐鍋,1.起深炒鍋，取虱目魚肚切大塊，魚肉朝下放入鍋內煎香後，再取豆腐切大塊，與薑末一同下鍋煎香。,2.備調理機，放入牛蒡片、醬油、米酒打成汁，再倒回1-1炒鍋內，加入蒜苗、黑胡椒粗粒加蓋燜煮入味。,3.備砂鍋，取1-2炒鍋，將鍋料倒入砂鍋內，再擺上蔥絲、辣椒絲裝飾。,4.取小湯鍋，倒入香油燒熱，最後取小湯鍋內燒熱的香油淋入砂鍋內熗香即完成。
金杯琉璃映海棠,1.南瓜去皮肉切片，下鍋用2大匙油炒至油黃色後，倒入適量開水加熱至150度稍微滾煮後，倒入調理機內打勻，再沖入低筋麵粉中，倒入塑膠袋內，揉勻成糰取出待醒備用。,2.取調理機內餘量南瓜泥，沖入適量熱水拌勻試喝。,3.起水鍋，將蛤蜊汆燙12秒後，撈起取肉，蛤蜊湯汁加適量米酒、薑泥拌勻備用。,4.取少量南瓜麵糰，桿勻成麵片後切細絲，入滾水鍋煮汆燙熟後，拌入蛤蜊湯汁加香油提味試吃。,5.取南瓜麵糰，切成葡萄狀大小後，桿勻成小薄片，包入海膽和蛤蜊肉，用蛤蜊湯汁黏合塑邊，入滾水鍋關火泡40秒鐘，撈起備用。,6.起鍋倒入蜆精、蛤蜊湯、薑泥、甜豆仁一起滾熟至熟後，盛入成品杯中，再放上南瓜餃子組裝盛盤即完成。,7.裝飾擺盤。
酒蒸圓鱈佐海膽醬汁,1.取洋菇切片、蘆筍去尾部粗絲、黃檸檬對切、圓鱈去皮後切大塊備用。,2.起深炒鍋，取圓鱈、切片洋菇、紅蔥頭末、等量的雞湯和白酒放入鍋中加蓋開大火煮滾後，再轉小火加熱約4分鐘即可。,3.備滾水鍋擠入半顆黃檸檬汁與檸檬皮，取蘆筍放入鍋中汆燙後，撈起瀝水備用。,4.備烤箱，取出圓鱈放入烤箱以50度保溫，備調理機，取做法2湯汁加入3片海膽、圓鱈魚皮放入調理機打汁備用。,5.取小湯鍋，倒入醬汁加熱後，加入番茄醬、奶油1匙拌勻煨煮，再分次慢慢加入鮮奶油、海鹽調味煨煮。,6.另取小湯鍋，取出烤箱中的圓鱈放入鍋中，加入白酒80c.c.、雞高湯100c.c.加蓋燜煮入味。,7.備成品盤，取汆燙過的蘆筍排盤排成四方形後，取醬汁倒入四方形內鋪底，再取出烤箱中的圓鱈，放入四方形內排盤，取海膽舖在鱈魚表面，以噴槍炙燒出香味，再依序將鱈魚和海膽層疊排盤兩次，然後淋上醬汁、黃檸檬汁、海鹽提味後，最後在四方形外圍撒上少許黑胡椒裝飾即完成。,8.裝飾擺盤。
芋頭燒肉捲,1.起平底鍋，取熟芋頭切塊，再將芋頭塊放在五花肉片上捲起，放入鍋中乾煎出油。,2.同上鍋，取燒肉捲翻面，加入薑絲放入鍋中爆香後加蓋燜煮。,3.同上鍋，開蓋後加入醬油、味醂、米酒煨煮入味後，最後灑上蔥花、白芝麻、七味粉即完成。
紅焗雞,1.備滾水鍋，取雞胸肉切條後放入水晶碗中加入紅麴醬抓勻，再加入蓮藕粉拌勻後，放入滾水鍋中關火泡大約1分鐘至熟成備用。,2.起深炒鍋熱香油，放入薑片、蒜片、蔥段炒香後，再加入宮保、花椒粒爆香。,3.取紅甜椒切丁備用，同上鍋，加入韓國辣醬、蠔油、米酒、糖炒出香味後，再加入紅甜椒、汆燙的雞胸肉條、適量水加蓋煨煮。,4.預熱沙鍋，淋入少許香油拌勻，將上做法料倒入砂鍋內盛盤，最後取香菜切段，撒上裝飾即完成。
荷葉梅乾燒牛腩,1.將牛腩用溫水洗淨，入電鍋內鍋備用。,2.梅乾菜切粗條、老薑切片入鍋加適量油、玉桂、八角炒香後，倒入步驟1-1電鍋內鍋，加進白蘿蔔片，淋入200c.c.紹興酒一起入蒸鍋加蓋蒸煮3個半小時。,3.蒜仁拍碎切末、辣椒剖半切片，備用。,4.將戚光餅，從中間切半不分開，放入烤箱中烤2分鐘備用。,5.依序取出白蘿蔔片、梅乾菜，將餘量湯汁濾淨，取少量加鹽調味試喝，餘量備用。,6.取出牛肚腩肉逆紋切5公分長、1公分厚的厚片備用。,7.取白蘿蔔片切丁備用。,8.起鍋熱香油，炒香蒜末、辣椒片、梅乾菜，調入2大匙醬油拌炒均勻，起鍋備用。,9.取戚光餅夾取梅乾菜試吃。,10.取梅乾菜搭配牛腩肉厚片夾層入碗後，混和蘿蔔丁一起入蒸鍋蒸5分鐘。,11.另取滷牛腩湯汁覆熱，調入適量醬油、香油，淋入糯米粉水勾芡備用。,12.預熱砂鍋，擦上少許香油，墊入荷葉後，再倒扣入牛腩料，淋入湯汁，食用再將牛腩料夾入戚光餅中即完成。,13.裝飾擺盤。
咖哩牛腩堡,1.起深炒鍋，放入牛腩、薑片乾煎至外皮上色，再加入桂皮、肉桂葉、八角拌炒後倒入壓力鍋中備用。,2.同上鍋，取洋蔥1顆對切、白蘿蔔去外面粗纖維後切塊、紅蘿蔔切塊後，與巴西里梗一同放入壓力鍋中，並加入大量熱水(淹過食材的量)熬煮25分鐘。,3.杏仁薯泥：備調理機：起平底鍋，取杏仁片3/4量放入鍋中炒香後，取出放入調理機中打成粉備用，同鍋熱少量橄欖油，取熟馬鈴薯切厚片，放入鍋中煎出焦香味後，取出放入水晶碗中壓成泥，再加入有鹽奶油1大匙、牛奶100c.c.攪拌勻勻後，撒上少量黑胡椒、海鹽、杏仁粉調味備用。,4.起油鍋，取1顆洋蔥切絲，放入油鍋中油炸後取出，然後再拉高油溫放入洋蔥絲搶酥，重複搶酥的動作3次，直到洋蔥絲炸至香脆即可瀝油備用，備烤箱預熱250度，取法式麵包切片，放入烤箱中烤4分鐘烤至酥香即可。,5.備深炒鍋，取出壓力鍋中的牛腩切塊後，與燉煮過的蘿蔔、湯汁一同放入鍋中煨煮，然後取日式咖哩塊切小塊後放入鍋中煮融後，再依序加入泰式咖哩醬、咖哩粉拌煮均勻即可起鍋，倒入鐵鍋中盛盤，再取薯泥放入鐵鍋中間排盤，最後依序淋上鮮奶油、撒上餘量杏仁片、巴西里末、洋蔥絲即完成；食用時搭配烤過的法式麵包即可。,6.裝飾擺盤。
三杯透抽,1.薑切片、蒜頭略拍、辣椒切斜段、透抽切圈。,2.水鍋汆燙透抽後撈起。,3.起鍋熱適量油加2匙黑麻油爆香薑片、蒜頭、辣椒後下透抽拌炒，下半杯米酒、蠔油略微拌炒。,4.預熱砂鍋後倒入作法3再放上1把九層塔，蓋上鍋蓋略悶即可。,5.裝飾盛盤。
紅燒魚,1.取紅甜椒、黃甜椒切條、薑切片備用。,2.起平底鍋，取吳郭魚擦乾水分、在魚身上劃刀後，入鍋煎至兩面呈金黃色，起鍋備用。,3.另起鍋，加少許油爆香薑片、蒜末後，加入1杯水、3大匙醬油、吳郭魚入鍋中煨煮，起鍋前加入甜椒條煨煮入味，最後撒上白胡椒粉、烏醋、香油即完成。,4.裝飾盛盤。
起司豆腐,1.取板豆腐切厚片、雞蛋打散成蛋液、鴻喜菇和美白菇去梗切小段、綠花椰菜切小朵備用。,2.起鍋熱2大匙油，放入板豆腐煎至兩面金黃狀備用。,3.起鍋，用紙巾沾取適量油均勻塗抹於鍋內後，倒入蛋液煎成蛋皮後，取出切絲備用。,4.另起鍋熱橄欖油，爆香薑末後，放入鴻喜菇、美白菇炒香，調入1大匙黑胡椒、1大匙醬油、1茶匙糖翻炒均勻後，倒入適量熱水煨煮入味。,5.最後將蛋絲舖陳於盤底，擺上花椰菜盤飾，盛入煎好的板豆腐，在淋上步驟2-1炒菇料，最後蓋上起司片，再用噴槍烤融，撒上七味粉提味即完成。
麻婆雞胇,1.取板豆腐先用12~14公分直徑圓型模具塑型，再用小刀輕挖出中間圓形凹槽成盤具狀，撒上少許鹽後，入蒸鍋用小火蒸5分鐘。,2.取餘量碎豆腐，用挖球模具塑型成小球狀，泡入高湯內備用。,3.起油鍋，將油條切小段，入油鍋搶酥後，撈起瀝油備用。,4.另起鍋放入餘量豆腐渣、炸醬、辣豆瓣醬炒勻成豆腐雙醬，取少量沾取油條段試吃。,5.起滾水鍋，將花椰菜燙熟後，撈起瀝乾備用。,6.取豬絞肉拌入適量香油後，入鍋加枸杞一起拌炒至熟，關火調入少許醬油，起鍋取少量試吃，餘量備用。,7.取餘量豆腐渣壓碎成豆腐泥漿備用。,8.起鍋覆熱高湯後，將熱高湯澆淋於雞胇上，去筋膜雜質，備用。,9.另起鍋熱香油，炒香1大匙辣豆瓣醬、1/2大匙炸醬、1大匙薑末、1大匙蒜末後，倒入適量高湯煨煮出味，再加入絞肉和枸杞拌炒均勻，接著放入豆腐球和雞胇一起拌煮。,10.同上鍋，淋入豆腐泥漿拌煮，再調入少許糖，最後淋入太白粉水勾芡後，一起盛入豆腐盅內，搭配花椰菜枸杞排盤即完成。,11.裝飾擺盤。
一品花雕雞雜鍋,1.取雞心去血管後對半切、以清水洗掉血漬，取雞胗切花、老薑切片、蔥切段後分成蔥白與蔥綠、香菜切末、辣椒切小段、米血糕切片備用，起深炒鍋，取雞腿肉、雞屁股一起放入鍋中貼鍋煎至煸出雞油備用。,2.辣醬：另起深炒鍋，加入雞油煸炒老薑，先取出少量薑片備用，同鍋再加入蒜、花雕酒、蔥段、乾辣椒10根、白芝麻、孜然粉煸香後，再倒入盤中與辣椒粉沖勻，再放入調理機、與香油5大匙一同打勻備用。,3.起深炒鍋煮水，取黑木耳切絲後下鍋汆燙3-4分鐘後，取出以冷水沖洗，再取出黑木耳1/3量加入辣醬、少量蒜泥、白醋、香菜、香油、醬油、糖、鹽拌勻即可。(試吃用),4.取雞腸剪長段、煎香的雞腿肉切塊備用，起滾水鍋，放入花雕酒2大匙，再取雞胇、雞心、雞胗、雞腸入鍋中過水汆燙後備用，起平底鍋熱少量雞油，放入米血糕煎香後取出切長條備用。,5.預熱砂鍋，取辣椒、蒜頭、蔥白下鍋拌炒後，加入薑片、冰糖、雞肉、雞屁股拌炒均勻，再依序加入雞胗、米血糕、餘量黑木耳、乾辣椒10根、辣豆瓣醬不斷翻炒入味後，然後倒入高湯250c.c.、醬油加蓋燜煮。,6.取雞腸剪4公分小段，同做法5砂鍋，待鍋中食材翻炒入味後，再依序加入辣醬、雞胇、雞心、雞胗拌炒，然後再分次加入雞湯翻炒至收汁，最後放入雞腸、餘量蒜泥、海鹽、九層塔、花雕酒、孜然粉、黑麻油一同拌炒均勻即完成。,7.第二種吃法：起平底鍋，倒入無糖豆漿煮滾後，待食用雞雜鍋至一半時，再沖入無糖豆漿繼續食用即可。,8.裝飾擺盤。
黑啤雞燜蟹,1.雞腿切粗條、沙公切塊均勻沾取太白粉，備用。,2.起160度油鍋，將蟹塊炸熟後，撈起瀝油備用。,3.起鍋放入雞條加2匙油，爆香薑片、蔥段、香菇，調入1大匙蠔油、1大匙醬油膏、2匙米酒和粗黑胡椒粒拌炒均勻，再倒入高湯燒煮出味。,4.同上鍋，倒入蟹塊開大火燒煮入味，待收汁後淋上辣鮮露、香油提味。,5.將黑石頭預先放入烤箱燒至紅燙，取出放入鍋中，再將做法3料倒入鍋中，淋上黑啤酒，加蓋燜煮至熟即可。
野薑白玉小羔羊,1.取100克野薑花加入200c.c.高湯，倒入調裡機中打勻成漿，備用。,2.取蛋白打至濕性發泡狀後，拌入精鹽成泥糰狀，備用。,3.取40公分鋁箔紙，取小羔羊排去除多餘皮脂後，包入鋁箔紙內，再澆淋上野薑花醬汁包緊成整包狀，再用蛋白糰包密成泥塊狀，放入烤箱烤10分鐘取出備用。,4.起鍋，放入小羔羊脂煸香出油後，放入鵝肝和適量野薑花汁煎至9分熟，取出切小片加鹽調味備用。,5.敲開做法3料，將湯汁倒入調裡機中，加鵝肝、白山藥、白飯、2匙糖、少許胡椒粉打勻成醬汁；將餘量小羔羊排加熱至熟備用。,6.起水鍋，將蘆筍燙熟後，撈起備用；另起鍋，放入野薑花加2匙鹽、2匙糖炒熟，取少量拌入鵝肝山藥醬試吃。,7.最後將小羔羊排切件，搭配野薑花盛盤，再堆疊上蘆筍，最後淋上鵝肝山藥醬即完成。,8.裝飾擺盤。
香草羊排,1.取巴西里摘下葉子切末，九層塔、巴西里切末，起平底鍋，取小羔羊排下鍋煎香至表面呈焦香後，取出切2根為1組。,2.備調理機，起深炒鍋，取麥片放入鍋中拌炒出香味後，再加入九層塔、巴西里、蒜末、拌炒均勻後備用，另起小湯鍋，加入適量巴莎米可醋、奶油1/2匙煨煮至收汁呈濃稠狀備用。,3.麥片香草粉：取炒香後的麥片、巴西里、九層塔、蒜末放入調理機中稍微打碎後，取出加入黑胡椒、海鹽調味後備用。,4.取水晶碗，打入雞蛋、黃芥末、奶油1/2匙拌勻備用，取煎香的小羔羊排，先撒上黑胡椒、海鹽入味，再依序沾裹麵粉、黃芥末蛋汁、麥片香草粉後，最後排上烤架，送入烤箱以170度烤10-12分鐘，羊肉呈粉色即可。,5.起深炒鍋熱油，放入紅蔥頭末爆香後，取出備用，再起同炒鍋熱油，取水晶碗打勻2顆蛋後，倒入鍋中拌炒呈蛋酥後起鍋備用。,6.取水晶碗放入老抽和少量的水拌勻稀釋備用，起深炒鍋熱紅蔥頭油，加入冷白飯、奶油1大匙放入鍋中炒鬆後，加入適量的水、稀釋過的老抽、海鹽、黑胡椒拌炒均勻，最後撒上孜然粉、蛋酥、白胡椒粉拌勻即可起鍋備用。,7.備成品盤，取孜然炒飯排盤鋪底後，撒上孜然粉、薄荷葉末，淋上巴莎米可醋醬汁，再取出烤箱中的小羔羊排片下羊肉後，排入成品盤中放在孜然炒飯上，最後撒上黑胡椒、海鹽、薄荷葉末即完成。,8.裝飾擺盤。
馬鈴薯炒蛋,1.紅蘿蔔刨細絲，馬鈴薯切粗絲、蔥切花，蔥白蔥綠分開、3顆蛋液打勻備用。,2.起鍋熱油，炒香紅蘿蔔絲、蔥白、馬鈴薯絲，倒入適量熱水加蓋燜煮至軟。,3.同上鍋，調入2茶匙鹽、1茶匙糖，再淋入蛋液撥炒至熟，倒入適量醬油，起鍋前撒上蔥花即可。,4.裝飾盛盤。
茭白筍炒透抽,1.取茭白筍切絲、透抽切絲，取蒜切末、蔥切段、紅蘿蔔切絲備用。,2.起滾水鍋，放入透抽稍微汆燙後，撈起備用。,3.起深炒鍋熱少量油，放入蒜末、蔥白爆香後，加入茭白筍、適量水煨煮出甜味後，再加入紅蘿蔔、透抽拌炒，起鍋前加入蔥綠炒勻，最後撒上鹽、糖調味即完成。,4.裝飾盛盤。
草莓馬卡龍,1.將蛋白和細砂糖隔水加熱煮至糖溶化，再打發至硬性發泡。,2.加入杏仁粉拌勻至較軟、發亮，再加入食用色素拌勻至可自然留下的程度。,3.將上步驟粉漿放入擠花袋，在烤盤上擠成圓形，灑上開心果碎裝飾，放入上火130度、下火140度烤箱烤15分鐘，再改為上下火100度續烤15分鐘。,4.香堤鮮奶油：將動物性鮮奶油、細砂糖和櫻桃白蘭地打發。,5.組裝：取成品盤刷上覆盆子果醬裝飾，再放上一個馬卡龍，取香堤鮮奶油以擠花袋擠在馬卡龍上，然後放上切好的草莓4瓣，再疊上一個馬卡龍，最後在上面灑上糖粉和草莓巧克力粉即完成。
虱目魚的米堡,1.取虱目魚剔除魚骨取兩側魚肉，用湯匙順紋刮取魚肉(要閃避魚刺)。,2.豬膘油切大薄片，下鍋煸香出油煎至酥香後，夾出豬膘油備用。,3.取少量白飯加紅蔥肉燥油、豬油和少許五香椒鹽拌勻試吃。,4.將豬膘油塊、馬鈴薯、薑泥一起放入調理機打勻備用。,5.取熟白飯分成等量約30克大小，搓成球狀備用；取少量蛋黃液均勻塗抹於塑膠袋上，再放上白飯，用圓型模具塑形成圓餅狀，於表面刷上蛋黃液備用。,6.取虱目魚泥混合豬膘油泥拌勻後，分成30克大小備用。,7.起鍋不加油，將米餅煎至兩面金黃酥香備用。,8.取去皮牛番茄1/2顆切薄片用圓型模具塑型，1/2顆切丁備用。,9.將番茄丁混入魚膘油內拌勻，入鍋煎熟成魚餅，取少量加少許鹽、肉燥油調味試吃。,10.將煎熟的魚餅取出吸油，撒上五香椒鹽調味,11.依序將米餅、番茄片、魚餅、九層塔葉一起組裝堆疊成米堡盛盤，最後將烏魚子磨成泥狀撒在米堡表面點綴即完成。,12.裝飾擺盤。
魚肚蔬菜鍋,1.取花蟹切塊、蟹鉗拍碎、芋頭和金瓜切片、絲瓜切扇形厚片備用，先取大砂鍋倒入雞高湯、適量熱水、芋頭片、香菇水加蓋燉煮出味道。,2.紅蔥酥油：起炒鍋熱2大匙油，放入紅蔥頭末煸香爆油，再倒出備用。,3.同上炒鍋，放入洋蔥絲、香菇絲拌炒均勻後，加入花蟹、少許紅蔥油、南瓜片炒出香味，再倒回大砂鍋以小火煨煮，然後取米酒2大匙倒入炒鍋中洗鍋後(將鍋中殘留的鍋料香洗進米酒中)，一同倒入大砂鍋中煨煮。,4.取粗米粉剪小段放入砂鍋中一同煨煮，再另取炒鍋熱適量水，取虱目魚肚2片切塊下鍋稍微汆燙後，均勻排入砂鍋中以小火燉煮。,5.待砂鍋裡的虱目魚肚泡8分鐘熟成後，加入蛤蜊、絲瓜厚片、鹽繼續燜煮入味。,6.香煎虱目魚肚：起鍋熱油，取虱目魚吸水吸乾後，灑上少許白胡椒粉，將肚子朝下入鍋加蓋煎香，煎至魚肚兩面酥香即可，取香菜切小段備用。,7.最後取煎好的虱目魚、番茄、芹菜、香菜放入砂鍋內，再灑上炸好的紅蔥酥油、白胡椒粉即完成。,8.裝飾擺盤。
泰式甜雞塊,1.備調理機，取雞胸肉、馬鈴薯切塊後，與少許薑泥、米酒1茶匙、全脂牛奶、鹽１茶匙、黑胡椒一同放入調理機中打成泥。,2.取出雞肉馬鈴薯泥倒入擠花袋內備用。,3.起160度油鍋，取1-2擠花袋，將雞肉馬鈴薯泥擠到麵包粉盤中塑形、均勻沾粉後，放入油鍋中不斷翻面，油炸3-4分鐘至金黃膨脹即可。,4.起深炒鍋熱少量香油，取蒜末、洋蔥末放入鍋中爆香後，再加入甜雞醬、米酒、香菜末拌炒均勻後，淋入成品盤中，排上炸雞塊即完成。
兩熟魚,1.取吐司麵包切邊，白麵包部份撕成小塊狀，入調理機打成粗碎狀，拌入麵包粉備用。,2.將白飯均勻撒上麵包粉後，剁碎成粗顆粒狀，加2大匙胡椒粉、1/2花椒粉、1大匙五香粉拌勻備用。,3.取鱈魚肉去皮，切成長5公分、寬3公分、厚1.5公分塊狀，吸乾水分備用。,4.起170度油鍋，將吐司邊炸至金黃酥香狀，撈起瀝油備用。,5.用上鍋餘油，炒香辣豆瓣醬、薑末、蒜末，加1大匙高湯、2茶匙酒釀、1茶匙醬油、1茶匙糖煮勻成魚香醬汁備用。,6.取吐司邊加少量魚香醬汁試吃。,7.取鱈魚肉，加1大匙辣豆瓣醬、1茶匙酒釀、1茶匙薑末、1茶匙蒜末、2茶匙白胡椒粉、1/2大匙米酒醃入味備用。,8.取荷葉用圓型模具塑型成小圓片備用。,9.取鱈魚肉塊，均勻沾裹上米粉，入蒸鍋中蒸熟(約5分鐘)。,10.另取餘量鱈魚肉(未醃味)入鍋，加適量鹽和魚香醬汁炒勻至熟試吃。,11.另起鍋熱適量油，將鱈魚皮入鍋炸酥後，取出剁碎備用。,12.最後組裝盛盤，將荷葉圓片鋪於盤底，擺上鱈魚米丸，再撒上鱈魚皮酥即完成。,13.裝飾擺盤。
龍黃御膳,1.將鮮香菇取下蒂頭切末、香菇切末；香菜、蝦夷蔥、木耳切末、備用，起砂鍋，放入長米、適量熱水(1:1.2)、香菇蒂煮滾後，轉繼續燜煮小火12分至熟成。,2.取明蝦切小丁備用，備壓力鍋，起深炒鍋，取下去骨雞腿的雞皮，放入鍋中與薑片一同煸香後，再加入雞架子、明蝦殼、拌炒出香味，然後加入熱水稍微煨煮後，倒入壓力鍋中熬湯燉煮3小時。,3.取出高湯過濾出清湯後，倒入湯鍋中繼續加熱，取蟹腿肉、明蝦放入鍋中稍微汆燙後取出備用。,4.取出熟成的長米飯，挑出香菇蒂，以冷水沖洗2次洗掉澱粉後，放冷備用。,5.起190度油鍋，取長米飯放入鍋中油炸至金黃香脆呈酥米。,6.起深炒鍋熱香油，放入香菇末炒香後，再加入黑木耳、芹菜末、韭菜花、香菜莖、蟹腿肉、明蝦丁拌炒均勻，再加入酥米拌勻後，倒入高湯煨煮至米飯軟綿，最後加入適量海鹽調味；灑上香菜、蝦夷蔥；拌入蟹膏即完成。,7.裝飾擺盤。
喜瑞爾巧克力火鍋,1.將巧克力隔水融化，與煮沸的動物鮮奶油拌勻。,2.再加入B項材料拌勻，倒入巧克力火鍋中。,3.蔓越莓喜瑞爾：將棉花糖放入鍋中隔水融化，再將軟化的無鹽奶油加入隔水融化。,4.最後將爆米粒、蔓越莓和玉米脆片切碎加入拌勻，將成品整形成小長方形塊狀，放室溫等待凝固。,5.取奇異果、香蕉切片，依個人喜好用水果叉依序將水果及棉花糖插入整齊後，沾巧克力或將蔓越莓喜瑞爾沾巧克力即可。
蘋果果凍伴檸檬酸奶油,1.將A項材料煮沸，沖入已混和的B項拌勻。,2.上步驟材料倒入果凍杯待凝固。,3.將C項打發，加入酸奶油拌勻。,4.裝盤：蘋果果凍凝固後，在表面擠上檸檬酸奶油，最後再灑上檸檬皮屑、核桃碎片裝飾即完成。
杯中艷影,1.取1/3塊老薑切末餘量切片，紅蟳洗淨後，先掏出蟹黃混合薑末，備用。,2.餘量蟹殼肉入蒸鍋，舖上薑片加2大匙米酒乾蒸至熟成(約10分鐘)，取蟹湯加少量薑片試吃，餘量備用。,3.取蟹黃，拌入2顆蛋黃、2大匙鮮奶油，倒入調理機加1茶匙鹽打勻，取出拌入3匙米酒，備用。,4.取奶黃蟹醬入鍋用隔水加熱方式，煮勻成稀稠醬汁，濾出備用。,5.起油鍋，將白土司切成條狀後，入鍋炸至金黃酥脆狀，取少量沾取奶黃蟹醬試吃。,6.取熟紅蟳切塊，去除蟹鉗尖刺，掏出蟹肉，取蟹腳入成品杯擺盤，備用。,7.起水鍋，放入紅白小湯圓、青豆仁煮熟撈出瀝乾水分，放入成品杯中，再盛入蟹肉，擺上吐司條，最後澆淋上奶黃蟹醬即完成。,8.裝飾擺盤。
魚香滿滿伴紅蟳,1.鱈魚酥：起平底鍋，取圓鱈去皮切丁後，下鍋拌炒至乾爽呈鱈魚酥，取出以濾網濾出魚油備用。,2.蟹黃酥：取紅蟳挖出蟹黃，放入水晶碗與雞蛋一同拌勻後，起鍋熱沙拉油、鱈魚油至高溫，倒入打勻的蟹黃蛋汁拌炒至乾爽呈蟹黃酥後，取出以紗布包裹瀝出蟹黃油備用。,3.鱈魚蟹黃酥：起深炒鍋，放入麵包粉炒至乾爽，再加入蒜酥、豆酥、鱈魚酥、蟹黃酥拌炒均勻後，即可起鍋備用。,4.起油鍋，取紅蟳切塊、剪掉尖刺後拍碎，在切口處沾裹地瓜粉後，待油溫升高至190度時下鍋油炸至金黃香酥。,5.白稀飯：起深炒鍋、備調理機，取熱白飯、適量的水倒入調理機中打呈粥狀後，倒入炒鍋煨煮成稠狀後，再加入適量的熱水繼續煨煮至粥狀，起鍋盛盤淋上少許蟹黃油即可。,6.取九層塔、蔥切末備用，起深炒鍋，放入適量蟹黃油熱鍋，加入豆瓣醬炒香後，再依序加入蒜泥1大匙、糖3茶匙、鱈魚蟹黃酥、海鹽、黑胡椒、白胡椒粉、蔥末、九層塔末放入鍋中一同炒香，最後取炸過的紅蟳一起拌炒均勻，起鍋前淋上少許蟹黃油即完成，食用時，將炒紅蟳佐白稀飯一起吃即可。,7.裝飾擺盤。
百香蜇絲,1.泡發好的海蜇皮絲：海蜇皮切絲，用滾水泡軟後，撈起用冷水沖發2小時。,2.起鍋熱適量油，放入黃魚卵，煎香至熟備用。,3.取青木瓜刨絲，加2茶匙鹽抓醃出水後，沖洗乾淨瀝乾水分，和海蜇皮混勻備用。,4.百香果切蓋，取出百香果肉加入原味優格、2大匙檸檬汁和1茶匙鹽拌勻備用。,5.取出煎熟的黃魚卵，入塑膠袋拍碎後，倒入海蜇木瓜絲內，再加進百香優格醬一起拌勻備用。,6.取綠卷生菜、蘿蔓生菜、紅包心菜混合舖底，再將百香蜇皮絲填充入百香果盅內盛盤，最後撒上黑芝麻，再放上薄荷葉點綴即可。
霸王別姬鍋,1.將春雞用噴槍烤至表面焦黃狀後切塊、香茅切末、蘋果切塊，備用。,2.預熱砂鍋，放入牛油爆香洋蔥丁、南薑、香茅後，再倒入咖哩粉加10湯勺熱水，加蓋煮滾後，放進雞肉塊加蓋拌煮。,3.將帝王蟹去除蟹斗，取出蟹腿肉備用。,4.取蘋果去芯切塊，放進砂鍋中，加進檸檬葉一起拌煮，取少量咖哩湯汁、蘋果塊加少許椰漿調味試喝。,5.同上砂鍋，倒入300,c.c.高湯，加蓋續煨煮入味。,6.另起鍋，覆熱高湯，倒入馬鈴薯粉、椰漿煮勻後，淋入砂鍋中拌煮收汁。,7.將餘量帝王蟹身切塊，入砂鍋中拌煮，取少量雞肉塊拌適量湯汁，調入1茶匙鹽試吃。,8.砂鍋中，放入冬蟲草、蛤蜊加蓋煨煮出味，最後放入蟹腿肉，稍微拌煮至熟，最後擺上蟹斗組裝即完成。,9.裝飾擺盤。
蝦母粥鍋,1.取石斑魚片下魚肉去魚刺後、魚骨切大段，取蝦母片成薄片備用，備壓力鍋，起滾水鍋，取雞骨頭、雞骨架、魚骨汆燙後以冷水稍微清洗備用，起深炒鍋熱油，放入薑片煸炒出香味後，再加入蝦母頭及蝦殼1/2量炒香，然後加入汆燙過的雞骨、魚骨拌炒均勻後，即可放入壓力鍋中與適量熱水(7分滿)一同熬煮30分鐘(熬煮前先取1/3湯備用)。,2.起深炒鍋熱油，取餘量蝦頭挖出蝦黃切末，再放入炒鍋中炒出香味後取出備用，起平底鍋，取去骨雞腿肉放入鍋中皮朝下乾煎至雞油逼出後，取出瀝油備用。,3.蝦黃雞油蛋：同平底鍋熱少量雞油，取雞蛋2顆、炒香的蝦黃、鹽拌勻打成蛋汁後，下鍋煎香呈蝦黃蛋餅即可。(試吃用),4.取雞腿肉切塊、豆包切片備用，備調理機，預熱砂鍋，取白飯、做法1備用湯汁放入調理機中打成米漿後再倒入砂鍋中備用，然後濾出壓力鍋的湯汁倒入砂鍋內，與米漿、雞腿肉一同拌勻煨煮。,5.取石斑魚肉切後片、蔥切段、蝦夷蔥切末備用，再取生鹹蛋黃打入水晶碗中，取出蛋黃切末、蛋白留下備用，取鹹蛋黃末放入砂鍋拌勻後，再加入生鹹蛋白、豆包一同煨煮，最後撒上蝦夷蔥即完成。,6.食用時，搭配蝦母片、石斑魚片、豆包、青菜放入鍋中汆燙至熟成即可。,7.裝飾擺盤。
蒜苗炒蟳管,1.蒜仁切片、薑切片、辣椒剖半去籽切絲、蒜苗撥除粗皮後切斜段。,2.起鍋熱油，爆香薑片後，放入蒜仁片炒香，再倒進蟹腿肉加蓋煨煮入味。,3.同上鍋，倒入1大匙米酒、1大匙醬油、2大匙醬油膏拌炒均勻後，調入3茶匙糖，加進蒜苗片、適量水翻炒均勻後，淋入少許太白粉水勾薄芡，最後再加進辣椒絲炒勻，起鍋前淋上適量香油提味即可。,4.裝飾盛盤。
彩椒炒雙脆,1.取彩椒切丁、蝦仁開背、花枝切斜片，辣椒、蔥段、蒜切末切斜段，備用。,2.起滾水鍋汆燙花枝、蝦仁，撈起備用。,3.取玉米筍切斜段，起鍋熱適量油，放入蒜末爆香後，再加入辣椒，花枝、蝦仁一同稍微拌炒後取出。,4.同上鍋，放入玉米筍、三色椒、熱水2湯勺煨煮，再加入鹽3茶匙、雞粉1茶匙、花枝、蝦仁回鍋炒勻，最後加入蔥段拌炒均勻即可起鍋。,5.裝飾盛盤。
油飯,1.備調理機，取蝦米、乾香菇和乾干貝放入調理機打粉，倒出備用。,2.取旗魚放入水晶碗中，加入醬油、香油、米酒抓醃入味後取出，以噴槍炙燒。,3.起鍋加香油爆香紅蔥頭末和旗魚丁，加入乾香菇絲、乾料粉2大匙、米酒、適量柴魚湯炒勻後，再加入糯米飯拌炒至收汁入味，再灑上白胡椒粉提味，盛入盤中,4.醬汁：取小湯鍋，放入甜辣醬、番茄醬、味噌醬、糖2大匙、柴魚高湯和糖以打蛋器拌勻滾煮至糖融化後，再加入辣椒粉即可。,5.取香菜切末，取香油、醬汁澆淋在油飯上，最後再灑上香菜末即可。
蚵嗲,1.將韭菜切碎後，加入薑末、蔥末、胡椒粉、適量鹽和麵粉拌勻成內餡料備用。,2.取10大匙麵粉、2大匙太白粉、1茶匙鹽、適量水和1大匙豬油拌勻成粉漿備用。,3.另取鮮蚵加鹽、1大匙米酒拌勻備用。,4.起140度油鍋，將大湯勺先浸入油鍋中，取出擦掉多餘油分，均勻抹上一層粉漿，依序放入餡料、鮮蚵、鮪魚，再填滿餡料，抹上粉漿，入鍋油炸至蚵嗲成型，脫離湯匙呈金黃酥脆狀即可起鍋盛盤。,5.另起鍋，鍋中加適量水，倒入8大匙海山醬、2大匙番茄醬煮勻，再淋入太白粉水勾芡成醬汁，盛入沾醬碗中即可。
鼎邊趖,1.備調理機，取3杯水、芋頭丁放入調理機中打成汁，再取出拌入在來米粉、地瓜粉一同拌勻。,2.起平底鍋，取麵糊倒入鍋內加蓋燜煎，另取炒鍋，放入金鉤蝦、五花肉絲、魷魚絲炒香後，再加入小魚乾、筍絲炒勻。,3.同上炒鍋，取高麗菜切片、先取香菇絲、高麗菜、金針菇、高湯和米酒下鍋煨煮後，再加入胡椒粉、鹽下鍋調味，然後取出鍋中的米餅切片，放入炒鍋中繼續燜煮。,4.備成品碗，放入油蔥酥、芹菜珠，最後再將炒鍋中的湯料沖入碗中即完成。
府城土魠魚羹,1.取芹菜和蒜苗拍裂切段、薑切末加1大匙紅麴醬和1茶匙米酒拌勻、蛋液打勻、油條切段、木耳切片、香菇切片、魚板切片備用。,2.另取土魠魚肉切骨牌狀，拌入紅麴薑末醬醃入味後(約2分鐘)，沾裹上地瓜粉備用。,3.起鍋熱1大匙香油加3大匙沙拉油，炒香芹菜、蒜苗後，加進香菇片、魚板片、沙拉筍片炒勻，接著倒入高湯煨煮出味。,4.另起190度油鍋，放入土魠魚、油條段炸酥後，撈起瀝油備用。,5.同做法3鍋，調入2大匙醬油膏、1大匙醬油煮勻，再淋入太白粉水勾芡收汁(比例湯料：太白粉水=10：2)，接著關火淋入蛋液，撒上香菜末，最後將所有湯料盛入預熱的砂鍋中，食用時佐用炸土魠魚塊和油條即完成。
滑蛋蝦仁燴飯,1.起鍋倒入高湯回熱，取水晶碗打入蛋取出少許蛋清備用，取草蝦仁吸乾後開背，放入水晶碗中加入少許蛋清、鹽、太白粉抓醃拌勻後備用。,2.起油鍋至中高油溫，取醃漬過的蝦仁下鍋稍微油炸至金黃，起鍋瀝油備用。,3.取美生菜切絲，起深炒鍋倒入雞湯100c.c.，再加入蔥花、白胡椒、鹽巴、蝦仁下鍋拌煮，另取少量高湯加入太白粉以1:3比例拌勻後，淋入鍋中勾芡後，最後淋上蛋汁、美生菜拌勻即可盛盤，淋在白飯上即完成。
牛油果煙熗青魽魚,1.取蔥切段、薑逆紋切片，加1大匙醬油、1大匙番茄醬、1大匙味醂、1大匙米酒抓出味備用。,2.將青甘魚肉切1公分厚片，放入醃料中，抓醃入味。,3.將高麗菜、紅蘿蔔切細絲後，放入冰塊水中冰鎮備用。,4.取適量蔥段蒸鍋舖底，擺上少量青甘魚肉蒸熟試吃。,5.將牛油果切半去籽入蒸鍋蒸熟後，取出去皮切片備用。,6.取1大匙紅糖+1大匙白米+5大匙麵粉+1大匙茶葉入塑膠袋中混勻成醃燻料備用。,7.取少量高麗菜蘿蔔絲、酪梨片，擠上適量黃芥末醬加少許鹽試吃。,8.蒸鍋中放3大匙水，將青甘魚肉入鍋加蓋蒸至水份收乾(約1分鐘)，再放入1張錫箔紙，倒入煙燻料，加蓋煙燻3分鐘，至冒出黃煙即可取出。,9.最後將高麗菜蘿蔔絲舖於盤底，再擺上煙燻青甘魚肉，撒上胡椒鹽，再搭配牛油果片，擠上黃芥末醬一起組裝盛盤即完成。,10.裝飾擺盤。
香蘋青魽鮮,1.取蘋果切成長方狀放回鹽水中泡、將洋蔥、紫洋蔥去頭尾後分別切絲，以清水沖洗2-3次後，放入冰水冰鎮10分鐘。,2.起平底鍋，取烏魚子下鍋煎香後，取出切條狀，取青甘魚取下魚皮切末，青甘魚肉切蝴蝶刀，備用。,3.起鍋放入青甘魚皮乾炒至酥香備用。,4.取少量魚皮、烏魚子、雙色洋蔥絲切細末，佐泰式醬汁試吃。,5.取海苔切小片、雞蛋打入平盤拌勻呈蛋汁備用，將青甘魚肉攤開後，先撒上太白粉、梅子粉，舖上海苔片後，再擺上青蘋果條、烏魚子條捲起，然後依序均勻沾裹上麵粉、蛋液、麵包粉，備用。,6.起130度油鍋，放入青甘魚捲炸至表面金黃酥脆狀撈起，待油溫升高後，再次放入鍋中逼油，即可撈起瀝油備用。,7.取洋蔥舖陳於盤底，取黃芥末和美乃滋拌勻後放入塑膠袋內，再將芥末沙拉醬擠入盤中裝飾，然後取青甘魚捲對半切，搭配蘿蔔嬰一起組裝盛盤即完成。,8.裝飾擺盤。
安泰吉利蝦,1.取芭樂以刨刀刨成薄片、蘋果切薄片後，放入水晶碗中，加入梅粉、洋蔥絲、魚露、檸檬汁、糖、香菜、辣油拌勻備用。,2.取春捲皮噴水至軟，再放上生菜葉、蝦子、醃料後捲起。,3.備成品盤，取沙拉醬畫盤後，將鮮蝦捲對切後排入盤中即完成。,●廚師小撇步：現在是高雄地區芭樂和蜜棗的產季，大家可以利用這當季水果來入菜，而且又有促進新陳代謝‧養顏美容的功能。
鴻運步步高昇,1.起深炒鍋，取雞腿切大丁，放入鍋中與薑末一同乾煎出香味。,2.同上鍋，取韓式辣醬、醬油膏、糖、米酒、年糕片、少量水一同加入鍋中加蓋燜煮。,3.鍋中再放入棗子片拌炒均勻後，最後撒上白芝麻、蔥花即完成。
銀蘿鰻魚捲,1.將小鰻魚切除頭、尾，加2湯勺熱水滾煮去膜後，取出剔骨切段，將鰻魚骨和鰻魚肉段一起入鍋加2大匙醬油、5大匙米酒、2大匙味醂、3大匙紅蔥肉燥熬煮20分鐘。,2.取白蘿蔔切絲泡入冰水中備用。,3.另取白飯澆淋上少量鰻魚醬試吃。,4.取檸檬切片備用。,5.另取少量白蘿蔔絲加少量鰻魚骨，磨上檸檬皮屑加檸檬汁試吃。,6.取出鰻魚肉，用保鮮膜和竹簾捲緊固型成鰻魚捲，放入冰箱中預冷塑型(約15分鐘)後，取出切片備用。,7.最後取白蘿蔔絲舖於盤底，再交錯擺上鰻魚肉片和檸檬片，接著用鰻魚頭尾點綴一起組裝盛盤即完成。,8.裝飾擺盤。
魚豬芝撼,1.取鐵筷用膠帶固定在砧板上(筷子中間間距為豬肉寬度)，取豬里肌放在兩支筷子中間，將菜刀貼著筷子的高度橫剖豬里肌，將豬肉片成長薄片後，切成兩份備用；取cream起司切片；取雞蛋8顆打入水晶碗拌勻備用。,2.取蒲燒鰻1/2尾縱切成長條狀備用，起玉子煎鍋，以紙巾沾沙拉油均勻塗抹在煎鍋裡，取少量蛋汁倒入鍋中煎香後放入蒲燒鰻條捲起，再倒入第二次蛋汁將蛋捲捲起，共捲四次蛋捲直至呈玉子燒。(第一張蛋皮會沾鍋可不用),3.取切好的豬肉薄片以肉槌拍扁後，撒上海鹽、黑胡椒、麵粉備用；起小湯鍋，放入蒲燒鰻醬汁加熱。,4.起150度油鍋，取抓醃過的豬里肌薄片，放上玉子燒捲起後，均勻沾裹麵粉→蛋液→麵包粉，下鍋油炸至酥香後，起鍋前拉高油溫稍微油炸後，即可撈起將豬排以直立方式瀝油備用。,5.取美奶滋、黃芥末拌勻後放入塑膠袋中，取高麗菜切絲備用。,6.取餘量蒲燒鰻對切後，放入鰻魚醬汁中小火煨煮，再加入cream起司慢慢攪拌，讓起司融入醬汁中。,7.備成品長盤，取高麗菜排入長盤中，將蒲燒鰻醬汁淋入盤中鋪底，再另取炸鰻魚豬排切成厚片後，整齊排入成品盤中，最後淋上黃芥末沙拉醬即完成。,8.裝飾擺盤。
糊辣豆腐皮,1.取白豆腐皮切成細絲，入滾水鍋汆燙去除豆生味後，撈出瀝乾水分、梅花肉切絲備用。,2.起鍋熱2大匙油，炒香豬肉絲，爆香薑末、蒜末，加進乾辣椒粉、辣豆瓣醬拌炒均勻，倒入300c.c.高湯煨煮出味。,3.同上鍋，倒入豆腐絲，調入2茶匙糖、1大匙醬油，接著加進蒜苗末、花椒粉拌炒均勻，淋入太白粉水勾芡，最後盛盤撒上蔥花即完成。
黯然銷魂八爪魚,1.取小章魚加入1/2匙鹽、2大匙米酒、10克薑末拌勻抓醃入味，再取出瀝乾水分，均勻沾裹上蛋液、地瓜粉備用。,2.起180度油鍋，先放入芋頭絲炸至香脆，撈起瀝油備用。,3.起130~140度油鍋，放入小章魚，炸至香酥狀後，撈起瀝油備用。,4.另起鍋熱適量油，爆香薑末、蒜末、辣豆瓣醬、豆豉、胡椒粉後，加入2大匙糖炒融，再下乾辣椒末、孜然粉、蔥花炒至酥香，接著倒入小章魚拌炒均勻，最後起鍋盛盤擺上芋頭絲，撒上香菜、芝麻即完成。
玉樹葵花鵝,1.起水鍋，放入花菇滾煮；另取青江菜心修邊、蔥切花、薑切片，備用。,2.起鍋不加油，將鵝胸肉皮面朝下，加蓋煸香出油後，將鵝胸肉翻面續煎至7分熟。,3.取新鮮鵝肝切片，澆淋上鵝油，取少量佐辣豆醬試吃，餘量備用。,4.同做法2鍋，放入薑片炒香，再加進蔥花加蓋關火悶熟。,5.撈出花菇，倒入調理機內，加適量鵝油、1大匙糖、1大匙鹽和適量高湯打勻成花菇醬汁備用。,6.起滾水鍋加沙拉油，將青江菜燙熟後，取少量沾取花菇醬汁試吃，餘量備用。,7.取鵝胸肉切薄片，塗抹上花菇醬汁，搭配鵝肝薄片做圓形堆疊排盤，最後將青江菜圈繞於鵝肉片外圍盤飾。,8.起鍋覆熱餘量鵝油加高湯，調入1匙蠔油、1匙香油，再淋入太白粉水勾芡成湯汁，澆淋於鵝肉料上即完成。,9.裝飾擺盤。
香料鵝掌粉,1.取黃薑去皮後切末、香茅、辣椒、香菜、蔥切末備用，取河粉先泡水備用。,2.備壓力鍋，起滾水鍋，取鵝掌剪掉指甲後，放入水鍋中汆燙，再放入壓力鍋中與2000c.c.熱水備用。,3.起深炒鍋熱少量油，放入辣椒末、黃薑末、香茅末炒香後，再加入薑黃粉、咖哩粉、香菜籽炒勻，然後放入洋蔥泥、薑泥、蒜泥炒香後倒入壓力鍋，撒上適量白胡椒粉、鹽5茶匙熬煮25分鐘。,4.蔥蒜油：另起小湯鍋熱2大匙油，放入紅蔥頭末、蒜末煸香煉油後，取出瀝油、蒜酥及蔥蒜油都留下備用。,5.先取蘿蔓葉、高麗菜小塊備用，起深炒鍋熱2大匙蔥蒜油，取青江菜、草菇對切後，一同放入鍋中炒出香味，再加入辣椒末1根量、蔥蒜油、魚露、甜醬油拌炒均勻後備用，再另起深炒鍋熱油，取蘿蔓葉、高麗菜、甜醬油放入鍋中一同拌炒均勻，最後再加入炒香的青江菜、草菇一起拌炒入味即可。,6.熱砂鍋，起深炒鍋倒入壓力鍋的湯煨煮河粉後，再倒入砂鍋中，並加入燉過的鵝掌、炒青菜組裝後，最後撒上蔥花、香菜、蒜酥，淋上蔥蒜油、魚露、檸檬汁、泰式辣椒醬即完成。,7.裝飾擺盤。
杏仁鮮蝦塔,1.將蝦仁加1/3顆蛋白、薑末、1大匙米酒、1茶匙鹽、1大匙太白粉、1/4茶匙胡椒粉、蔥末，倒入調理機中打勻備用。,2.將吐司用圓形模具塑型成圓片，均勻撒上一層太白粉後，抹上步驟1-1打好的蝦漿，再蓋上一層吐司圓片壓緊塑型，均勻沾裹上蛋糊，黏上杏仁片備用。,3.起120油鍋，放入步驟2-2鮮蝦杏仁塔炸至表面金黃酥脆狀，撈起瀝油即完成。
花前蟹逅,1.取夜來香用鹽水浸泡洗淨後，取出吸乾水分備用。,2.花蟹切小塊、蟹鉗去尖刺、蟹斗去除邊蓋殼，將蟹鉗用紙巾包住後稍微拍裂，備用。,3.取荸薺切末和花枝漿一起混勻，分成小球狀備用。,4.起水鍋，取少量白菜、家鄉肉條、花枝丸一起入水鍋煮熟試吃。,5.取花蟹蟹腳塊，放入1片夜來香花瓣，再用花枝漿料，包住蟹塊底部，依序沾裹上蛋白液和麵粉備用。,6.取白菜切塊、家鄉肉切片，倒入雞高湯、加薑末煨煮出味。,7.起160度油鍋，將蟹腳花枝丸，入鍋炸至表面金黃酥脆狀(約2分鐘)後，撈起瀝油備用。,8.另取蟹膏入白菜高湯鍋煮熟，加少量白菜試吃。,9.將餘量花蟹塊放入白菜高湯鍋中煮熟取出備用，再夾出白菜、家鄉肉放入小碗中，濾淨湯汁倒扣入成品盤中。,10.將炸熟的蟹腳花枝丸，放入高湯鍋中煨煮入味後，取出排盤。,11.另取蛋白拌入適量高湯拌勻後，倒回高湯鍋中煮熟，澆淋於成品料上，最後擺上蟹斗，用夜來香花瓣點綴提味即完成。,12.裝飾擺盤。
花蟹蒸蛋燉飯,1.取花蟹挖出蟹膏放入柳葉蟹膏碗中備用、取蟹蓋以剪刀修形、取花蟹對切、剪去蟹腳末端、剁下蟹鉗拍裂備用；另取蟹腿肉泡入熱水備用。,2.取3顆蛋打勻成蛋汁，再以濾網過濾備用；取薑切片。,3.起深炒鍋，取白飯、海苔絲放入鍋中炒香後，再依序添加柴魚高湯與飯一同翻炒入味，然後加入蟹管肉煨煮炒乾後，放入蟹膏拌勻倒入成品碗中壓平鋪底備用。,4.同上做法成品碗，取少許蛋汁均勻淋在燉飯上，再取噴槍炙燒出焦香味,5.起蒸鍋，放入薑片、花蟹一同放入鍋中蒸熟。,6.另起蒸鍋，取蛋汁加入柴魚高湯5杯、鹽1茶匙、醬油1大匙拌勻後，慢慢淋入碗中，然後放入蒸鍋，取筷子撐高鍋蓋，蒸15分鐘即可。,7.起小湯鍋，取出2-2蒸蟹的蟹湯、餘量柴魚高湯入鍋中拌勻後，加入蠔油、鹽調味，再以太白粉水勾芡，最後灑上少許胡椒粉，取出以濾網過濾，待蒸蛋完成後，將醬汁淋入並與花蟹結合排盤即完成。,8.裝飾擺盤。
川耳炒肉,1.泡發川木耳：將川木耳泡入2倍80度熱水中至膨脹狀後，用活水沖2小時備用。,2.起鍋熱適量油，爆香蔥段、薑片後，放入五花肉煸炒出油香味，再將乾香菇切片一起入鍋拌炒。,3.同上鍋，放入乾辣椒翻炒均勻後，加進川木耳，調入1大匙米酒、2茶匙胡椒粉、1大匙醬油、1茶匙鹽、2茶匙糖，再倒入100c.c.熱水拌煮入味，接著淋入太白粉水勾芡，最後起鍋前再淋上適量香油提味即可。
激情火龍果,1.起180度油鍋，將馬鈴薯絲入鍋油炸至金黃酥脆狀，撈起吸油備用。,2.將2顆蛋液加脆酥粉拌勻成粉漿，另取火龍果切塊均勻沾裹上粉漿入140度油鍋，炸至表面金黃酥脆狀撈起瀝油備用。,3.取2大匙煉乳+150克千島醬+1大匙檸檬汁拌勻，備用。,4.取炸好的火龍果，均勻沾裹上步驟2-1醬汁，再沾取步驟1-1炸好的馬鈴薯絲，裹勻成絲球狀，最後撒上黑芝麻點綴即完成。
白玉珍珠盞,1.將白山藥切成2公分厚環段，用5公分圓型模具塑型後，再用3公分圓型模具和湯匙挖出凹槽成山藥盅後，入水鍋加2茶匙鹽滾煮至熟，撈起瀝乾備用。,2.將圓糯米和長糯米混合後，倒入適量熱水泡10分鐘，撈起瀝乾，保留泡米水備用。,3.將臘肉、臘腸、肝腸各切成0.4公分小細丁混勻，另取紅蔥頭切末備用。,4.起鍋熱適量油，將紅蔥頭入鍋炸出油香，濾出紅蔥油備用。,5.用上鍋鍋底餘油，炒香糯米，加進臘味翻炒均勻，再倒入泡米水和適量熱水(米：水=100：70)，轉小火加蓋燜煮6分鐘。,6.將餘量三色臘味切片、蒜苗切斜片，取少量試吃。,7.同做法5鍋，淋入臘味湯汁，加蓋續煮至7分熟後，倒入松子、枸杞拌煮均勻後，續加蓋拌煮至熟。,8.同上鍋，再淋入泡枸杞酒，加進紅蔥酥、紅蔥油、2大匙紹興酒，調入五香粉和紅蔥肉燥醬翻炒均勻，取少量臘味飯試吃。,9.最後將臘味飯，填充入山藥盅內，再用蒜苗片和少許辣椒段點綴裝飾即完成。,10.裝飾擺盤。
梅干臘肉扣飯,1.起平底鍋，取臘肉去皮切薄片後下鍋煎香，排入扣碗中，再取梅干菜切碎、與薑末、米酒2大匙、醬油膏1大匙一同下鍋炒香後，再取冬瓜切薄片，排入扣碗中，最後鋪上拌炒過的梅干菜，以保鮮膜封口放入電鍋蒸1個半小時。,2.蒜酥油：另起炒鍋熱3大匙油，放入蒜末炸香後取出瀝油備用。,3.臘腸蒜酥炒飯：取臘腸、洋蔥切末，青江菜去頭尾後切末、蒜白切末、蒜綠切末備用，起深炒鍋，取臘腸放入鍋中炒香後，加入青江菜、洋蔥、蒜白放入鍋中拌炒均勻，然後加入白胡椒粉1大匙、鹽1茶匙、糖1茶匙調味，再加入白飯炒至鬆散後，最後加入蒜酥、少量蒜油拌勻。,4.取臘腸飯填入金字塔模型後，排成六個小金字塔排盤，再取蒸煮1小時的臘肉梅干菜倒扣在成品盤中央排盤，最後撒上蒜苗末，取蒜油回鍋加熱後，淋在臘肉梅干菜上嗆油即完成。,5.裝飾擺盤。
花團錦簇加油加油飯,1.起炒鍋熱大量香油，取蝦殼放入鍋中爆香後，再加入薑片爆香後，將蝦油瀝出備用。,2.起滾水鍋，放入鹽3茶匙、綠白花椰菜稍微汆燙後撈起，取香菇切片、魴魚切片備用。,3.將爆香的蝦殼倒回鍋中，加入大量熱水(約7湯勺)煉成蝦湯後，取出蝦湯過濾備用。,4.取蝦仁剖半不切斷，起深炒鍋，放入蝦油熱鍋後，加入少許薑泥、蒜泥和紅蔥頭末炒香，再加入蝦仁、魴魚拌炒，然後加入蝦湯1/2量、醬油、白胡椒粉、五香粉調味後，取長糯米、干貝和泡干貝的水、香菜、蔥花一同放入鍋中翻炒入味。,5.另起深炒鍋，取預留的蝦湯倒入鍋中煨煮，再另取蓮藕粉加清水拌勻後，倒入蝦湯中勾芡即可。,6.備成品盤，取糯米飯倒入扣碗中塑形，再倒扣至成品盤中，然後將燙過的綠白花椰菜排入盤中圍盤，最後淋上少許蝦油、紹興酒、勾芡過的蝦湯即完成。
祥龍獻瑞,1.將龍蝦頭、尾、身體分開後，取龍蝦頭尾入蒸鍋蒸至半熟。,2.取龍蝦肉剁成粗段，均勻撒上麵粉備用。,3.起160度油鍋，炸香蒜仁、銀杏，再放入龍蝦肉過油，一起撈出瀝油備用。,4.用上鍋鍋底，倒入3大匙豆瓣油，爆香薑片、蔥段、乾辣椒和芹菜後，放入蒜頭、銀杏、龍蝦肉，加2大匙米酒、1大匙蠔油、2大匙醬油、1茶匙糖、1茶匙紅油，倒入適量熱水燒煮入味。,5.取出龍蝦頭、尾，搭配青江菜排盤備用。,6.同做法4鍋，撒上白芝麻，淋入適量太白粉水勾芡，最後起鍋前再淋上花椒油提味盛入盤中即可。
花開富貴,1.取5大匙美乃滋加入罐頭鳳梨水、1大匙鮮奶油拌勻備用。,2.另取脆酥粉加150c.c.水拌勻成粉漿備用。,3.取柑橘對半、草莓切對半、貢丸對切後切交叉花刀、杏鮑菇切厚片，逆紋處劃花刀備用。,4.草蝦仁開背稍微拍扁，加1/3蛋白、1茶匙鹽和少量玉米粉抓醃入味備用。,5.起160度油鍋，放入花椰菜過油後撈起瀝油，再放入杏鮑菇、貢丸一起過油後撈起瀝油，接著放入草蝦仁炸至表面金黃酥脆狀撈起瀝油，備用。,6.將柑橘塊均勻沾裹上粉漿，入中高溫油鍋炸至金黃上色(約40秒)撈起瀝油，搭配花椰菜、草莓片排盤備用。,7.取鳳梨片入中高溫油鍋，過油後撈起瀝油備用。,8.起鍋，將草蝦球、杏鮑菇、貢丸一起翻炒均勻後，加進鳳梨片，倒入美乃滋熱拌，最後灑上白芝麻，起鍋盛盤再撒上橘皮丁點綴即可。
金玉滿堂,1.取透抽切片；備蒸鍋，取帝王蟹殼、雕好的南瓜盅放進蒸鍋中以小火保溫備用。,2.起鍋熱少量油，取干貝放入鍋中稍微乾煎後，加蓋燜煮，備調理機，取高湯、金瓜肉放入調理機中打成泥。,3.同上鍋，放入洋蔥末、薑末炒香後，加入打勻的南瓜醬汁倒入鍋中，與醬油、鹽1茶匙、蛤蜊、米酒、咖哩粉一同加蓋煨煮。,4.同上鍋，取白飯下鍋拌炒至收汁，再加入綠花椰菜、透抽、干貝、帝王蟹肉下鍋加蓋燜煮入味，最後取乳酪絲下鍋拌勻即可。,5.取出蒸鍋中的南瓜盅，將炒鍋中鍋料倒入後，在南瓜盅上蓋上蟹蓋，再將南瓜盅、黑皮葡萄、草莓、巴西里、小元寶放入盤中排盤即完成。
日式麻吉燒,1.起150度油鍋，取日式年糕放入油鍋油炸至膨脹浮起，即可撈起瀝油備用。,2.起深炒鍋，取洋菇對切下鍋乾炒出香味，再加入牛絞肉炒勻後，加入薑末一同炒香。,3.同步驟1-1炒鍋，取洋蔥下鍋炒軟後，加入醬油3大匙、味醂2大匙、米酒1大匙一同加蓋燜煮，再取年糕下鍋煨煮入味。,4.同上鍋，撒入蔥花、白芝麻、七味唐辛子拌勻後，起鍋倒入成品盤中，最後淋上美乃滋、海苔粉點綴即完成。
太極無量壽果,1.取200克南瓜肉，加200克沙拉油油炸回軟後，加適量水，倒入調理機中，拌入白米飯，加1/2茶匙鹽打勻成油漿，再將油漿倒回鍋中回滾，拌入來米粉揉成糰狀備用。,2.另起鍋熱適量油，炒香豬絞肉末後，放入香菇丁(去蒂頭切丁)、1大匙香油、蘿蔔乾粒、蝦米末、洋蔥末拌炒至鬆後，倒入泡蝦米水和適量熱水加1茶匙五香粉和少許麵糰炒勻後，取出備用。,3.另起鍋熱適量油，取少量南瓜糰搓圓壓扁，入鍋煎熟成南瓜餅試吃。,4.取餘量南瓜麵糰，包入五花肉餡料(比例皮：餡=1：2/3)，封口塑型入蒸鍋中蒸熟。,5.取餘量南瓜包，入鍋煎熟試吃。,6.取出蒸熟的南瓜包，用竹筷(先抹油防沾黏)橄壓塑型成南瓜造型，插上辣椒蒂頭成小南瓜，再刷上少許油使表面成油亮狀，組裝排盤即完成。,7.裝飾擺盤。
袖裡乾坤慶元宵,1.起滾水鍋，放入湯圓煮至膨脹浮起後，泡入黑糖蜜拌勻備用。,2.南瓜餡：取桂圓乾切碎、1/2量南瓜壓泥後，與牛奶、小湯圓、黑糖粉一同拌勻。,3.備烤箱(預熱200度上下火)，取雞蛋挑出蛋黃拌勻後，再取派皮包入做法2、撒上少許黑糖粉後捲起，並將派皮兩端下壓封口，然後在表皮刷上蛋黃後，送入烤箱烘烤至派皮金黃膨脹(約20分鐘)。,4.醬汁：備調理機，取餘量熟南瓜、牛奶放入調理機中打勻後，倒入深炒鍋中，一邊加入牛奶、鮮奶油、糖一邊攪拌均勻。,5.備成品盤，將烤好的南瓜派皮取出對切備用，取醬汁鋪底、淋上少許鮮奶油、黑糖蜜點綴，最後放入南瓜派皮排盤即完成。,6.裝飾擺盤。
干貝焗蘋果燒,1.備調理機，將蘋果去頭尾再切厚片，取圓形模型壓入讓蘋果中空，壓出的蘋果核、蘋果頭尾與鮮奶油、玉米醬一同放入調理機中打成幕斯。,2.起大平底鍋，取乳酪絲放入鍋中鋪底加熱後，再放入蘋果厚片加蓋稍微燜煮，然後取蘋果慕斯填入蘋果厚片中繼續加蓋燜煮。,3.起平底鍋，取干貝放入鍋中加蓋煎香，再放入白酒、海鹽、奶油一同煨煮入味。,4.取成品盤，將蘋果厚片取出排盤後，再取干貝放在蘋果厚片上，然後另取切碎的明太子加入沙拉醬中拌勻，淋在干貝上，最後撒上海苔粉即完成。
洪福高照,1.取鳳梨，用湯匙刮取2大匙鳳梨皮渣備用。,2.取鴨腿切除多餘油脂，剔除中骨後，加入鳳梨皮渣醃漬3分鐘。,3.起鍋不加油，將鴨腿皮面朝下入鍋煸出油香，至金黃酥香狀後，夾出鴨腿，備用。,4.用上鍋底餘油，炒香薑末後，加進3大匙紅麴醬、2大匙高湯煮勻，再放入鴨腿拌煮入味。,5.取少量泡枸杞酒試喝，餘量倒入上鍋中，放進鴨骨加蓋煨煮出味。,6.同做法5鴨肉鍋，調入3大匙醬油拌煮。,7.另起水鍋，放入鴨油塊，取少量湯圓煮熟，加適量紅麴鴨肉醬汁拌勻試吃。,8.鴨肉鍋中倒入高湯、2大匙紅麴醬調味煮勻後，夾出鴨骨舖於盤底，再取出鴨肉切厚片擺盤。,9.將餘量湯圓和甜豆仁入水鍋燙熟後，撈起備用。,10.將湯圓和甜豆仁放入餘量紅麴鴨湯鍋中，加進枸杞煨煮入味後，澆淋於鴨肉片上，最後再淋上紹興酒提味即可。,11.裝飾擺盤。
藍莓汁燴鴨腿燉飯,1.備烤箱，取鮑魚菇放入烤箱烤至乾扁；取鴻喜菇1/2量切末、鴨腿去骨劃刀後，撒上海鹽、黑胡椒；紅蘿蔔切片、洋蔥1/2顆切塊、西洋芹切段備用。,2.藍莓醬汁：備調理機，取藍梅、紅酒放入調理機中打成汁後，起小湯鍋，將藍莓汁倒入鍋中與巴莎米可醋、無鹽奶油一同煨煮成醬汁。,3.起深炒鍋，取鴨腿皮朝下放入鍋中煎香至逼出鴨油後取出，與鴨骨一同放入壓力鍋中備用；再取紅蘿蔔、西洋芹、洋蔥塊下鍋以鴨油炒香後，放入壓力鍋中，加入適量熱水煨煮30分鐘。,4.同上炒鍋，先取鴻喜菇末下鍋炒乾後取出備用，再取餘量洋蔥切末、烤過的鮑魚菇切絲，與餘量鴻喜菇一同放入鍋中炒出香味後，再放入鴻喜菇末拌炒均勻。,5.預熱烤箱200度，同上鍋，加入適量壓力鍋中的鴨湯、海鹽、黑胡椒、白飯一起翻炒出香味，再次加入適量鴨湯拌炒呈燉飯後，加入起司粉炒勻，然後放入烤盤中，以圓型模具塑形後，擺上莫扎瑞拉起司入烤箱以250度上下火烤5分鐘至起司融化即可。,6.起平底鍋，取出1-3壓力鍋中的鴨腿切塊，撒上黑胡椒、海鹽後，再均勻沾裹麵粉，放入鍋中取數個盤子壓在鴨腿上塑形，煎至單面酥香後取出切厚片；取出烤箱中的燉飯，再以噴槍炙燒起司表面，然後放入成品盤排盤，擺上鴨肉厚片，最後淋上藍莓醬汁、擺上2根蝦夷蔥裝飾組裝即完成,7.裝飾擺盤。
泡椒海參撈飯,1.海參洗淨切絲，梅花肉片切小丁，備用。,2.起鍋，放入梅花肉丁煸出香味後，再加進薑末、蒜末、泡辣椒末爆香，接著倒入高湯煨煮出味。,3.同上鍋，調入1茶匙鹽、2茶匙糖、雞汁、2匙胡椒粉，再放進海參絲一起煨燒入味後，淋入太白粉水勾薄芡，淋上適量香油提味，撒上蔥粒，最後將鍋中煨煮好的海參濃汁澆淋於白飯上即完成。
培根大蝦,1.將明蝦放入碗中，加醃蝦料拌勻備用。,2.取培根舖平，擺上醃好的明蝦仁捲起用牙籤固定。,3.起鍋熱適量油，將步驟1-2培根蝦捲以半煎炸方式煎至熟香後，取出備用。,4.用上鍋餘油，爆香薑末、辣椒末，倒入高湯、米酒、醬油、鹽煨煮出味後，放入步驟2-1培根蝦捲煨煮入味，再淋入少許太白粉水勾薄芡，最後加進適量香油提味即完成。
長青吉康蹄花鬆,1.取吉康菜剝小片，泡入冰水中冰鎮備用。,2.取豬蹄尖加入少量玉桂、八角和適量水蒸40分鐘後，撥取皮筋肉，取少量拌入紅蔥肉燥油、醬油試吃，餘量皮筋肉切小丁備用。,3.起150度油鍋，將松子仁入鍋炸2分鐘後，取出吸油，加鹽調味備用。,4.取吉康菜修飾形狀後備用，餘量吉康菜切小丁拌入少許海底雞肉、松子仁、鮭魚卵試吃。,5.起鍋，將滷蹄尖肉湯汁滾煮後，放入花椰菜花穗汆燙熟後，撈出備用。,6.另起鍋熱油，爆香蒜末、薑末，放入豬蹄尖肉丁加1茶匙紅蔥肉燥拌炒均勻，再淋入適量滷汁，加進花椰菜、海底雞肉、洋蔥丁、松子仁拌炒均勻後，起鍋盛盤周邊用吉康菜排盤，表層撒上鮭魚卵點綴即完成。,7.裝飾擺盤。
爆漿豬漢堡,1.備壓力鍋，起深炒鍋，取豬蹄膀對切後，放入鍋中煎香後取出放入壓力鍋中備用。,2.取辣椒切圈、薑切片、蔥切段、蒜球剝開備用，取白蘿蔔去外層粗纖維切大塊後放入壓力鍋，起深炒鍋，取蒜球、薑片、蔥段、辣椒圈、肉桂、八角拌炒出香味後，加入醬油500c.c.、可樂250c.c.、蠔油3大匙、糖5大匙、白胡椒粗粒1大匙、熱水稍微煨煮後，倒入壓力鍋中與豬蹄膀、白蘿蔔一同燜煮50分鐘(白蘿蔔在燜煮30分鐘時即可先取出)。,3.莎莎醬：取墨西哥辣椒、洋蔥、番茄切丁，香菜、九層塔、蔥切末後，放入水晶碗中與番茄醬、墨西哥辣椒汁、橄欖油3大匙一同拌勻後，再加入黑胡椒、海鹽、巴莎米可醋拌勻調味即可。,4.備烤箱，取漢堡麵包放入烤箱中烤至外皮酥香即可。,5.備油鍋，取出壓力鍋中的豬蹄膀，均勻沾裹地瓜粉後，下油鍋以180度高溫油炸至金黃香酥後，與燉過的白蘿蔔一同切成厚片，取出烤箱中的漢堡切開口後，夾入豬蹄膀肉片、白蘿蔔厚片淋上莎莎醬即完成。,6.裝飾擺盤。
牛肉燉飯,1.起鍋熱油，取高麗菜、洋蔥切絲後，放入高麗菜絲、洋蔥絲炒出香味後，再加入韓國辣醬、醬油、熱水2湯勺、白飯稍微煨煮。,2.同上鍋，取牛小排火鍋肉片放鋪進鍋中後，加蓋燜煮20秒，再加入撒上起司絲，繼續蓋上鍋蓋燜煮約10秒。,3.同上鍋，待起司條稍微融化，再加入蒜末、蔥末再次加蓋燜煮20秒後，即可開蓋將鍋料均勻翻炒，最後取出排入成品盤中，撒上海苔絲、黑胡椒、起司絲即完成。
鳳凰狀元盅,1.取泡軟的昆布乾加1000c.c.水和半碗泡昆布水，加50克柴魚片一起滾煮出味。,2.另取50克柴魚片泡入餘量昆布水，加2大匙鹽和適量熱水待涼備用。,3.將白蘿蔔切成2公分厚圓環段，用圓形模具塑型後，再用挖球模具挖出凹槽，放入柴魚高湯鍋中一起滾煮入味(約1小時)。,4.同上鍋，取出白蘿蔔塊、白蘿蔔盅和柴魚滷包備用；取少量白蘿蔔塊、昆布，淋上適量柴魚湯試吃。,5.將白蘿蔔盅，泡入柴魚湯中降溫備用。,6.另取出柴魚滷包中的柴魚片，入鍋加1湯勺柴魚高湯、1大匙薑泥、3大匙味醂、適量糖、2大匙芝麻拌煮入味後，加少許香油炒勻成柴魚蜜餞試吃。,7.取蝦夷蔥去尾段修飾形狀、烏魚子磨末、蒜苗切細末、海膽切小塊，另取出白蘿蔔盅吸乾水分備用。,8.將烏魚子末加蒜苗末、1大匙薑泥混勻備用。,9.最後將海膽料填充入蘿蔔盅內，撒上烏魚子末點綴，最後再插上蝦夷蔥陪襯即完成。,10.裝飾擺盤。
蘿蔔絲餅,1.取白蘿蔔去外面粗纖維後切細絲、紅蘿蔔切細絲、放入水晶碗中加入適量的鹽抓醃後，再取另一個水晶碗裝八分滿的水，壓在蘿蔔絲上讓蘿蔔出水(壓半小時)。,2.法式雞腿捲：起滾水鍋，取雞腿肉劃刀、以刀背拍打後，取錫箔紙鋪平滴入適量橄欖油抹勻，再放上雞腿肉包入鴨肝醬、撒上海鹽和黑胡椒後捲起，以鋁箔紙包緊後，放入滾水鍋中汆燙水煮20分鐘。,3.豬油煎蛋：起鍋熱豬油，取水晶碗打入雞蛋、黑胡椒、鹽拌勻後，下鍋煎至熟成後取出備用。,4.取鹽醃的紅蘿蔔、白蘿蔔以壽司竹簾擠掉水分後，再加入白醋、糖調味備用，取剝皮辣椒絲放入蘿蔔絲拌勻。,5.起深炒鍋，取出水煮的雞腿捲，撕開鋁箔紙後放入鍋中煎至外皮呈金黃色後取出切後片備用，同鍋放入薑片煸香，再加入4湯勺水煮雞肉的熱水、少許豬油煨湯。,6.備烤箱預熱200度，放入戚光餅烤至酥香後取出對切，再取戚光餅下餅皮以抹刀塗上雜肝醬，最後依序夾入雞腿捲、豬油蛋、紅蘿蔔絲、白蘿蔔絲、香菜後，再取另一半戚光餅沾雞湯放在料上即完成。,7.裝飾擺盤。
金杯藏寶,1.起鍋熱適量油，將南瓜切小塊後，入120度油鍋，油泡至半熟。,2.取小鮑魚切丁，混合牛肉丁、干貝丁，加蔥薑水醃入味後，撒上適量太白粉抓勻，倒入油鍋中，滑油至熟，再放入紅甜椒粒和黃甜椒粒過油後，一起撈起瀝油備用。,3.用上鍋鍋底餘油加1匙沙拉油，爆香蔥段，調入1大匙蠔油、1大匙紹興酒、1/2大匙糖和2大匙鮑魚汁拌炒出味後，再加進鮑魚丁、牛肉丁、干貝丁和紅黃甜椒翻炒均勻，盛入高腳杯中即完成。
酸豇豆鯽魚,1.將鯽魚切塊後，以適量蔥薑水、1/4匙鹽、1大匙米酒和適量太白粉抓醃入味、酸豇豆切長段，備用。,2.起180度油鍋，將魚塊炸至酥香，撈起瀝油。,3.起鍋熱油，爆香薑、蒜片後，加入酸豇豆、泡燈籠椒拌炒出味，再調入3大匙米酒、1茶匙糖，倒入炸好的魚塊和適量水翻炒均勻，最後淋入勾芡粉水勾芡，起鍋盛盤撒上蔥花。,4.另起鍋熱香油，澆淋於步驟3料上熗香即可。
金榜揚名及第鍋,1.取金目鯛剔下兩側魚肉，將頭尾骨放入水鍋中熬煮成魚湯，魚肉切小塊備用。,2.味噌納豆醬：取味噌醬、納豆和3大匙米酒一起放入調理機中，打勻成味噌納豆醬，備用。,3.花枝魚漿：另取魚肉、花枝漿、馬鈴薯塊加1/3顆蛋白入調理機中，打勻成花枝魚漿，加適量胡椒粉拌勻備用。,4.將蛋豆腐用挖球模具，塑型成小球狀，放入魚湯鍋中一起拌煮。,5.取少量花枝魚漿，擠成圓球狀入油鍋炸熟，撈起瀝油試吃。,6.將餘量花枝魚漿，擠成圓球狀後，均勻沾裹上西谷米，入160度油鍋炸熟後，撈起瀝油備用。,7.取出魚骨盛入成品碗中，將味噌納豆醬倒入餘量魚湯中煮勻，再調入1茶匙糖、2茶匙鹽和適量醬油拌煮，取少量魚湯試喝。,8.將餘量蛋豆腐切塊和炸熟的西米花枝球，一起放入魚湯中拌煮均勻，再倒入蛤蜊煮至開殼。,9.於成品碗中加適量香油和1大匙米酒，再將魚湯料沖入成品碗中，撒上蔥花即完成。,10.裝飾擺盤。
金目鯛斧金飯搭蘿蔔煮,1.起深炒鍋，取蘿蔔去粗皮(去苦澀味)切片，取金目鯛片下魚肉、剁下魚頭、魚骨切段將血漬擦去備用，取魚骨、薑片放入鍋中炒香後，再加入柴魚湯一同煨煮入味，取出過濾備用。,2.備鹽水罐，取金目鯛魚片拔除魚刺後，噴上鹽水使魚肉緊實。,3.預熱砂鍋，取黑木耳、紅蘿蔔切絲、香菇去蒂頭切薄片、竹筍去外皮切薄片後；將白米、柴魚湯(比例1:1.3)放入砂鍋中，鋪上黑木耳、紅蘿蔔、筍片、香菇燜煮成斧金飯。,4.蘿蔔煮：起滾水鍋，取金目鯛魚頭切成4片後擦乾血漬下鍋稍微汆燙，取出以清水洗淨，另起深炒鍋(先不開火)，加入味醂、醬油、清酒、糖、魚湯拌勻，再放入魚頭、白蘿蔔、蒟蒻絲開火加蓋煨煮15分鐘(煮滾後轉小火)。,5.取鴨兒芹切末、醬油+少許山葵醬備用，再將金目鯛魚肉，魚皮劃刀後切厚片，淋上醬油山葵醬醃製入味，再以噴槍炙燒金目鯛魚片，然後取白芝麻撒入斧金飯、將魚肉排進砂鍋中加蓋燜熟即完成。,6.將蘿蔔煮盛出排盤，擠入少許檸檬汁提味，食用時搭配斧金飯、醬油山葵醬一同食用即可。,7.裝飾擺盤。
菌菇焗蝦球,1.取杏鮑菇切片、蟹腿肉沖入滾水泡熟，備用。,2.起160度油鍋，放入杏鮑菇片炸至金黃色撈出瀝油備用。,3.取草蝦仁開背，放入水晶碗中加入少許鹽、1匙米酒、1/2顆蛋白、1匙玉米粉抓醃備用。,4.起140度中溫油鍋，將蝦仁炸熟後，撈出瀝油備用。,5.另起鍋熱適量油，爆香薑片、蔥段、乾辣椒後，放入蝦仁、杏鮑菇片翻炒均勻，再調入醬油、糖、1匙米酒、1匙番茄醬拌煮入味。,6.同上鍋，接著放入蟹腿肉拌炒均勻，再加入200c.c.水、1匙番茄醬、1匙米酒調味，最後起鍋前倒入太白粉水勾薄芡，再淋上少許香油提味即可。
梅子鳳梨飛砂骨,1.鳳梨去皮取肉，將鳳梨皮渣用湯匙刮出、小黃瓜切片，備用。,2.將鳳泥皮渣拌入小排骨中(利用鳳梨酵素軟化排骨肉)，加適量梅子粉、1匙醋精、2顆蛋白和1大匙卡士達粉抓醃入味。,3.另取鳳梨肉切塊加入梅子粉、小黃瓜混勻，取少量試吃，餘量備用。,4.起170度油鍋，將小排骨放入鍋中關火泡3分鐘，撈起瀝油，再起鍋拉高油溫，將小排骨倒入鍋中回炸至酥，取少量排骨渣試吃。,5.另取小黃瓜切花刀盤飾成品盤。,6.另起鍋不加油，倒入1杯糖加兩杯水煮勻成熬煮成濃稠狀後，再倒入1匙發粉拌勻成膨糖，接著放入小排骨翻炒均勻，起鍋待涼至表層糖霜凝固即可組裝盛盤。,7.組裝盛盤：將鳳梨肉先舖於盤底，再放上小黃瓜片，最後倒入的小排骨即完成。,8.裝飾擺盤。
沙嗲排骨,1.起深炒鍋，取豬肋排下鍋乾煎至表皮焦香後，即可放入壓力鍋與糖、5大匙醬油、香菜梗、薑片6片、蔥1根、適量的水(蓋過食材的量)一同熬煮30分鐘。,2.取牛番茄1顆切塊，備調理機，倒入紅蔥頭、蔥1根、香菜葉1/3量、蒜頭、薑片4片、番茄塊、香菜子、糖4匙、少量油打成泥後備用。,3.番茄沙拉：取牛番茄1顆切丁、香菜切末、洋蔥切末後，一同放入水晶碗中拌勻，再加入適量的魚露、糖、檸檬擠汁調味即可。,4.沙嗲醬：起深炒鍋，取調理機內打勻的食材，放入鍋中炒香，再取適量的水放入未洗的調理杯中打汁後，倒入鍋中一同煨煮，再依序加入魚露、薑黃粉、椰漿、胡椒粉、印尼甜醬油、花生粉、鹽煨煮至收汁炒乾後備用。,5.取出壓力鍋內熬煮入味的小排，並過濾出排骨湯，撒上香菜末備用。,6.起油鍋，取熬煮過的小排下鍋油炸至金黃香酥後取出，再放入鍋中與沙嗲醬一起拌炒均勻後，再與番茄沙拉一同排盤即完成，食用時以沙嗲排骨佐番茄沙拉與排骨湯一起品嚐。,7.裝飾擺盤。
金錢魚餅,1.備調理機，取草魚肉切小塊，加入少許鹽、米酒、胡椒粉、全蛋液、太白粉抓醃拌勻後，放入調理機中打成泥。,2.起深炒鍋，取香菇切片、蔥薑拍扁，下鍋拌炒出香味後，加入魚湯煨煮。,3.起160度油鍋，把拌勻的魚肉擠成丸子狀，放入油鍋中炸成金黃色，再撈出瀝油。,4.同做法2鍋，倒入筍片、鹽、胡椒粉、米酒雞高湯、青江菜段煨煮，再放入炸好的魚丸子一同煨煮入味。,5.同上鍋，取香菜切段，待魚丸子稍微煨煮入味後，最後撒上香菜即完成。
紅麴蒜泥松子肉,1.起深炒鍋熱適量熱水，將蒜頭肉放入鍋中清煮至收汁。,2.備調理機，取蒜頭肉放入調理機中打成泥，取出以紗布包裹擠出水分。,3.起深炒鍋，取松子仁放入鍋中炒熟後，關火拌入蒜泥做試吃。,4.取五花肉預冷冰凍切0.3公分大薄片，加入紅麴醬、紹興酒抓醃入味。,5.取鐵湯匙將步驟1松子蒜泥塑形成橄欖核狀備用。,6.起180度油鍋，取醃好的五花肉過三關後，放入油鍋中油炸30秒即可，取出後瀝油盛盤。,7.再取2分鐵湯匙將步驟2松子蒜泥塑形成橄欖核狀，放入炸肉中，表層撒少許鹽，最後放小茴香菜碎提味及完成。,8.裝飾擺盤。
雜菜五花豆腐腦,1.取乾香菇去蒂頭切片備用。,2.取五花肉切丁，入深炒鍋煸香出油後，依序加入紅蔥頭末、蒜末、蔥末、半量香菇片翻炒均勻，再調入2大匙香油、1大匙黑糖蜜、2又1/2大匙醬油、300c.c.水和1茶匙五香粉拌煮均勻，倒入壓力鍋內燜煮成滷肉汁(約30分鐘)。,3.取高麗菜切絲，放入塑膠袋中加3茶匙鹽晃勻，靜置5分鐘。,4.另取生花生用搗缽搗碎、青椒切絲、洋蔥去蒂頭切絲、紅蘿蔔切絲、生豆包剝小片、辣椒切斜片備用。,5.取少量豆花加黑糖蜜和砂糖試吃。,6.起鍋熱適量油，放入花生碎炒香後，倒出花生碎油備用。,7.用上鍋鍋底熱2大匙花生油，放入少量辣椒片、高麗菜絲拌炒至熟，加少許鹽和白胡椒粉調味試吃。,8.起鍋熱適量油，依序將香菇片、洋蔥絲、紅蘿蔔絲、黑木耳、生豆包放入鍋中翻炒均勻後，再倒入花生碎油、沙拉筍和辣椒片炒勻，接著加進高麗菜絲和豆芽菜，再調入1大匙醬油、2茶匙鹽拌炒至熟。,9.預熱砂鍋，加1大匙香油，放入豆花備用。,10.將滷好的滷肉汁，倒入上鍋中，加2大匙醬油、少許水、2大匙黑糖蜜，和綜合青菜拌炒均勻，最後起鍋前淋入3大匙太白粉水勾芡，盛入砂鍋中，撒上適量香菜、白胡椒粉、研磨黑胡椒粒點綴提味即完成。,11.裝飾擺盤。
黃金豆腐煲,1.起中高溫油鍋，將豆腐切塊，放入油鍋炸至表面金黃酥香，撈起瀝油,2.將金瓜、高湯放入調理機中打勻成金瓜醬備用。,3.起鍋熱香油，炒香薑末、紅蘿蔔末後，倒入金瓜醬、蛤蜊湯拌煮均勻，再調入1/2茶匙糖、1小匙白胡椒粉。,4.同上鍋，將鯛魚切片後入鍋拌煮，再倒入2大匙米酒、加進蛤蜊、中卷片拌煮至熟。,5.預熱砂鍋，將炒料倒入砂鍋中，再撒上蔥花即完成。
香草脆皮豬腳,1.將豬腳剖半後，撒上麵粉放入170-180度油鍋，炸至金黃香酥，撈起瀝油；待油溫拉高後，再將豬腳和洋菇、蒜片一起放入油鍋中炸香。,2.同上鍋，先將豬腳塊夾起瀝油後，再將九層塔末放入油鍋中炸香，連同洋菇、蒜片一起撈起瀝油，撒上普羅旺斯香草粉、鹽、黑胡椒粒和捏碎的波卡拌勻，舖底盛盤備用。,3.待上鍋油溫拉高後，再次將豬腳塊回鍋炸至表皮酥脆狀，撈起瀝油，盛於做法2料上，最後淋上黃芥末醬即完成。
翡翠珊瑚映白玉,1.蛋黃醬：取蛋黃加入1/4匙鹽，用電動打蛋器打至蛋黃凝稠後，再分次慢慢加入沙拉油約1杯量，放入檸檬汁打均勻後，再繼續拌成淺黃色乳化狀即可。,2.起75度C水鍋，放入花枝浸泡2分鐘後，取出放入冰水中冰鎮降溫。,3.取明太子剔除筋膜刮出卵子後，取適量明太子、黃芥末醬加入蛋黃醬拌成紅色油醬備用。,4.備滾水鍋，放入花椰菜清燙1分鐘至菜梗變白，即可取出放入冰水冰鎮。,5.取冰鎮的花枝瀝水後，切細薄片後加入明太子蛋黃醬拌勻。,6.將小圓餅乾放入塑膠袋中壓碎磨成餅乾屑備用。,7.取花椰菜排邊，中間放上明太子花枝排盤，最後撒上餅乾屑即完成。,8.裝飾擺盤。
濃漿花枝丸,1.取花枝切丁、紅蘿蔔切末、牛蒡切末、起司切小塊，備用。,2.將花枝丁吸乾水分，混合花枝漿、紅蘿蔔末、牛蒡末一起拌勻，用手(抹上適量香油防沾黏)搓成球狀後，填充入起司塊，再封口塑型成丸狀備用。,3.預熱蒸鍋，鍋底倒入適量香油，放入花枝起司丸，留縫蒸至熟成(約10分鐘)。,4.和風沙拉醬：取3大匙醬油、2大匙味醂、1大匙清酒、1/2大匙薑泥、1/2大匙蒜泥、1大匙香油和1大匙芝麻拌勻成和風沙拉醬備用。,5.取少量白飯加綜合生菜，淋上和風沙拉醬試吃。,6.取蒜仁拍碎、蔥切段備用。,7.取丁香魚+1大匙白芝麻+乾辣椒，打勻成粉狀倒入瓷碗中備用。,8.起鍋熱香油(約200c.c.)，依序放入薑片、花椒粒、蔥段、蒜瓣炒香後，隔濾網沖入乾辣椒魚粉中油泡出味，接著調入少許海鹽、白胡椒粉、3大匙香油、1大匙辣椒粉、1大匙醬油，入調理機中打勻成辣油入鍋回滾，備用。,9.取出花枝丸，入高溫油鍋炸至表面金黃酥脆狀後，撈起瀝油備用。,10.將炸花枝丸搭配綜合生菜一起組裝排盤，再澆淋上和風沙拉醬及辣油，撒上海苔絲即完成。,11.裝飾擺盤。
銀芽韭黃塔香松阪豬,1.取金針菇和15克韮黃段一起放入塑膠袋中，加1/2茶匙鹽晃勻醃味備用。,2.起鍋熱適量油，將九層塔切碎後入鍋炸香，倒出塔香油備用。,3.取松阪肉切除多餘油脂，雙面逆紋斷筋切細條，以1/3全蛋液、1茶匙醬油、1/2茶匙鹽、適量塔香油、黑胡椒粉和玉米粉抓醃入味後，加1大匙沙拉油拌勻備用。,4.將上鍋殘渣用紙巾擦淨後，倒入餘量蛋液煎成蛋皮後，取出切絲備用。,5.起滾水鍋加2大匙鹽和2大匙沙拉油，放入豆芽菜，汆湯8秒後撈起瀝乾備用。,6.起鍋不加油，倒入步驟1-3松阪肉炒鬆後，倒出備用，再用鍋底餘油，爆香餘量韭黃段、辣椒絲後，加進步驟1-1醃入味的金針菇、韮黃段和銀芽翻炒均勻，再放入松阪肉、蔥花、蛋絲拌炒，最後起鍋前調入1茶匙魚露即完成。
海味滿滿蕎麥麵,1.備滾水鍋加入1茶匙鹽、少許香油後，取蕎麥麵下鍋汆燙，再取草蝦剖半不切斷放入水鍋稍微汆燙後一同撈起。,2.備調理機，取蔥、辣椒切段；高麗菜、洋蔥、黑木耳切絲備用，起深炒鍋熱2大匙香油，放入蔥、辣椒、蒜爆香後，加入杏仁片、高湯拌勻後，放入調理機中打成湯汁。,3.起深炒鍋熱香油，加入高麗菜絲拌炒後，再放入銀芽、木耳、洋蔥炒勻，然後倒入蠔油、咖哩粉、做法2湯汁、2湯勺煮麵水、1湯勺熱水煨煮。,4.同上鍋，取蕎麥麵和草蝦放入鍋中一同煨煮，再加入牛奶拌勻後，取香菜切段，然後先取出蕎麥麵盛盤，最後加入適量魚露、香菜、香油、白胡椒粉調味後起鍋即完成。
銀魚小炒,1.取雞胸肉切成細絲，放入水晶碗中加入鹽、米酒、蛋白、太白粉拌勻抓醃後；取韭菜切段。,2.起深炒鍋熱油至150度，將銀魚先下鍋油炸約20秒，再加入雞胸肉入油鍋滑油至熟，即可一同撈出瀝油備用。,3.同做法2油鍋將熱油瀝掉，利用鍋裡留下的油爆香橘子皮絲、辣椒絲、韭菜翻炒後，再加入鹽、胡椒粉、米酒調味拌炒。,4.同上鍋，加入銀魚、雞肉絲翻炒均勻，最後淋上香油即可起鍋盛盤。,酸熘滑肉【郭主義】,食材：豬里肌肉300克、薑末20克、紅辣椒末20克、青辣椒圈20克、紅辣椒圈20克、冬粉2把(泡水),醃肉料：蔥薑汁1小碗(蔥1根+薑1根泡水擠汁)、鹽、米酒、乾太白粉5大匙,調味料：
琥珀珍寶腿,1.取棒棒腿剝皮往後拉，抽取出中間骨頭、腿肉，將最後關節與腿皮剁下備用。,2.取蒜白剖半切末；將烏魚子刨碎屑與蒜白末一同拌入糯米飯中，再加入紅蔥肉燥油拌勻，分搓圓成荔枝大小，取少量試吃。,3.取棒棒腿皮，將烏魚子糯米飯填回雞腿皮中，以牙籤串起封口。,4.起190度油鍋，取封口的雞腿沾裹太白粉後，下油鍋炸1分鐘即可起鍋瀝油，再取腿肉和腿骨下鍋稍微油炸，撈起瀝油備用。,5.起深炒鍋熱清水，放入腿肉和腿骨滾煮，再加入1:1的可樂和水、醬油稍微煨煮後，然後取棒棒腿放入鍋中一同煨煮至收汁。,6.取成品盤，將棒棒腿依序排入盤中，取檸檬切塊劃皮做成盤飾，與九層塔葉一同放入盤中點綴，最後取檸檬削檸檬皮屑、擠上檸檬汁即完成；食用時，可搭配腿肉、腿骨一起食用。,7.裝飾擺盤。
咖哩肝醬雞,1.起鍋不加油，取雞腿皮入鍋煸香出油後，濾出雞油，將雞腿皮渣切碎備用。,2.取雞肝，泡入半杯牛奶中去腥味後(能泡就泡多久)，取出吸乾水分，撒上適量海鹽和黑胡椒備用。,3.取牛蒡，用刀背刨除表皮後，劃刀用刨皮器刨成絲狀後，洗淨泡水備用。,4.用做法1鍋底餘油，放入雞肝煎至熟成取出切片備用。,5.起鍋熱適量雞油，倒入5大匙麵粉炒勻(雞油：麵粉比例=1：3)。,6.取少量白飯拌入雞油，加適量醬油、雞肝、白胡椒粉、海鹽和雞皮屑試吃。,7.肝醬：取雞肝和100c.c.雞高湯，一起放入調理機中打勻後，分批倒入雞油麵粉鍋中煮勻，再倒回調理機中，加3杯牛奶打勻至綿密狀，回鍋調入1大匙咖哩粉、適量海鹽煮勻成肝醬，盛於盤底備用。,8.起油鍋，將牛蒡絲入鍋炸至金黃酥香狀，撈起瀝油備用。,9.起鍋熱1大匙雞油，將雞腿排放入鍋中，壓上數個盤子(使肉質更緊實)，用中小火煎至八分熟後，開大火續煎至熟，取出切塊盛盤。,10.取九層塔切碎，放入牛蒡絲中，撒上黑胡椒、海鹽、白胡椒粉和雞皮屑，一起拌勻備用。,11.最後將牛蒡絲和雞腿排一起組裝盛盤，即完成。,12.裝飾擺盤。
翡翠魚醬松子麵,1.起深炒鍋熱與松子等量的油，取松子仁下鍋炸香後瀝出，再放回炒鍋內，加入100克水小滾一下再倒入調理機中打汁。(松子:油:水=1:1:1),2.取松子汁加鹽1/4匙拌勻後，與中筋麵粉、高筋麵粉、白豬油50克一同拌揉成麵糰，放入冷凍庫冰至1小時備用(冰至麵糰稍硬，好刨絲即可)。,3.起滾水鍋，取松子麵糰，以刨絲器刨入滾水中燙熟後撈起，取少量拌入鮪魚罐頭試吃；取莧菜梗切末、菜葉切小段備用。,4.起鍋熱1大匙豬油，放入蒜末翻炒爆香後，加入雞高湯及鮪魚罐頭煨煮，再放入魚露、少許鹽、莧菜梗末拌勻。,5.同上鍋關火，以太白粉水勾芡調成稀稠狀後，加入米酒、紅蔥肉燥油、莧菜葉拌勻，最後與松子仁麵結合，盛入香檳杯中即完成。,6.裝飾擺盤。
海鮮炒馬麵,1.將黃魚去頭，取兩側魚肉剔除魚刺切塊，撒上適量海鹽、黑胡椒抓醃入味後，再均勻沾取上適量麵粉備用。,2.起160度油鍋，將手工拉麵炸至香酥狀後，撈起瀝油備用，再放入黃魚塊炸至表面金黃色狀，撈起瀝油備用。,3.起鍋熱香油，炒香草蝦殼、黃魚骨，倒入適量水，將蛤蜊隔濾網，拌煮出味成高湯，煮至蛤蜊殼開後，撈起備用，濾出海鮮高湯，取少量高湯、蛤蜊、黃魚肉，加鹽、香油、胡椒粉調味試吃。,4.取1枝蔥切成細絲狀(用針刮成細絲狀)，泡入水中，餘量蔥切段備用。,5.將黑木耳切細條、香菇去蒂頭切片、洋蔥逆紋切絲、中捲切斜片、蝦仁剖半、紅蘿蔔切小片、青江菜切小段、高麗菜切片，備用。,6.辣油：將韓國辣椒粉和乾辣椒末倒入瓷碗中混勻備用；起鍋熱適量香油(約250c.c.)，炒香1茶匙芝麻、2顆蒜末、薑片後，放入1支蔥段、少量洋蔥絲拌炒出味，再倒入1大匙辣椒醬，用小火煨煮成辣油，沖入辣椒粉中成辣油，再倒回鍋中續煮出味備用。,7.起鍋熱香油+沙拉油，炒香洋蔥、香菇、紅蘿蔔、蔥段後，倒入1/2大匙辣椒醬、3大匙蒜末、2大匙米酒拌炒均勻，再加進高麗菜、青江菜和適量熱水(約100c.c.)煨煮至軟，再調入1大匙醬油，放入銀芽、蝦仁、中捲翻炒至熟。,8.將海鮮高湯，倒入砂鍋中預熱，再放入麵條煮軟，最後將炒料和蛤蜊、黃魚塊，一起盛入鍋中，灑上芝麻，再澆淋入辣油即完成。,9.裝飾擺盤。
草莓芝麻蝦餅,1.將白蝦仁以1大匙白酒，和少許白胡椒粉抓醃入味、香蕉對剖切片、起司切1/3長片，備用。,2.依序將白蝦仁、起司片、香蕉片後擺於水餃皮上，沾取麵粉水包緊塑型，再均勻塗抹上麵粉水，沾取白芝麻備用。,3.起160度油鍋，將步驟1-1的芝麻蝦餅入鍋，炸至表面金黃酥香，撈起瀝油備用。,4.將沙拉醬、草莓一起放入調理機中，打勻成草莓沙拉醬，盛入高腳杯中，再將生蘿蔓葉和芝麻蝦餅排入杯中，一起組裝盛盤即完成。
焗烤螳螂蝦,1.取馬鈴薯剝去外皮，備蒸鍋，將螳螂蝦放入蒸鍋蒸約5分鐘後取出泡入冰水冰鎮，再由剪刀剪去蝦腹殼，剝取出中間蝦肉切小塊狀。,2.備調理機，倒入雞湯、鮮山藥切圓片、熟白飯、鮮奶油、鹽1茶匙、1/2馬鈴薯打成白醬，取少量沾馬鈴薯試吃。,3.將九層塔切末備用；取馬鈴薯切小塊、帕馬森火腿剁小片一同拌勻後，再拌入少許白醬，然後填回螳螂蝦殼中，表層依序放上螳螂蝦肉→九層塔末→淋上少許白醬，最後再上起司條。,4.預熱烤箱250度，將螳螂蝦放上烤架，再放入烤箱以上火250度烤5~10分鐘即可取出，最後再以噴槍炙燒起司表面至微焦即完成。,5.裝飾擺盤。
雙鮮蝦飯,1.取木耳切絲、竹筍去粗皮切片、香菇切片、香菜切末，備用。,2.起水鍋，將瀨尿蝦汆燙至8分熟後，放入冰塊水中冰鎮後，取肉留殼備用。,3.快速剝蝦法：將竹筷從草蝦尾端，穿入腹足內拔起，撥下蝦殼，取蝦肉備用。,4.煉蝦油、蝦湯：起鍋熱香油(約200c.c.)，將瀨尿蝦殼和5尾草蝦殼一起入鍋，煸香出味成蝦油濾出備用，鍋底倒入250c.c.水熬煮成蝦湯。,5.起水鍋，將草蝦入水鍋燙熟，取少量試吃，餘量蝦肉切末備用。,6.煉蝦油：起鍋熱香油(約150c.c.)，倒入餘量草蝦殼和餘量蝦油一起拌炒出味，濾出備用。(增添蝦味，可和做法4合併),7.起鍋熱適量蝦油，依序放入香菇片、薑片、紅蔥頭末炒香，倒入泡香菇水，濾入蝦湯滾煮，接著將草蝦殼隔濾網拌煮出味，調入適量白胡椒粉、海鹽和少許五香粉，夾出薑片，加5大匙水續拌煮出味。,8.同上鍋，加進筍片拌炒，再倒入蝦蛄肉、草蝦肉和3碗白飯拌炒收汁，至鍋底飯粒成鍋巴狀再翻勻，撒上適量海鹽，淋入餘量蝦油拌勻。,9.最後將雙蝦飯起鍋盛盤，撒上香菜末點綴即完成。,10.裝飾擺盤。
魚香鍋巴,1.取鮭魚肉切長片、杏鮑菇切滾刀塊、蒜苗剖半切段，備用。,2.起鍋熱香油，將鮭魚肉入鍋煎香後，加進洋蔥丁，加蓋燜煎至熟。,3.起160度油鍋，將杏鮑菇入油鍋炸至金黃色狀，再加進蒜片炸香，一起撈起瀝油備用。,4.同做法3鍋，調入1/2大匙辣豆瓣醬、1大匙香菇素蠔油、2茶匙糖、1大匙米酒，倒入炸香的杏鮑菇和蒜片，再加1大匙水，放入蒜苗加蓋燜煮出味。,5.同上鍋，接著淋入蓮藕粉水勾芡，最後起鍋前，再倒入1大匙香油、1大匙烏醋提味。,6.同做法3油鍋，將油溫拉高至180度後，放入鍋巴炸香後，撈起瀝油盛於盤中，再澆淋上炒料即完成。
左眼瞪右眼,1.起滾水鍋，取比目魚片下魚肉、切粗條狀備用，將魚頭、魚尾、魚骨一同放入鍋中以煨煮魚湯，取少量試喝。,2.取比目魚肉切成粗條狀後，加入少許蛋白、香油、白蘭地、玉米粉抓醃拌勻2分鐘。,3.起油鍋，取蛋白6顆用打蛋器打至溼性發泡後，加入明太子拌勻備用。,4.另起滾水鍋，取花椰菜放入鍋中，加少許沙拉油一同汆燙後取出，再加入少許鹽、香油、明太子拌勻，即可排入成品盤中備用。,5.起110-120度油鍋，取步驟1-2醃漬過的比目魚肉，放入鍋中油泡10秒後取出，另起深炒鍋熱香油，放入薑末、蒜末炒香後，再加入3湯勺魚湯一同煨煮，然後放入XO醬、魚肉煨煮收汁。,6.同上鍋關小火，取玉米粉加水調成芡汁，倒入鍋內勾薄芡，即可起鍋淋在花椰菜上排盤，表層以步驟2-1明太子蛋白抹勻包裹，中間頂端放上半個蛋殼。,7.另起小湯鍋，放入白蘭地稍微加熱後，倒入蛋殼中，以噴槍點火燃燒，並將蛋白炙燒嗆香即完成。,8.裝飾擺盤。
薯絲比目魚佐奶油醬,1.將馬鈴薯用細刨絲器刨成絲狀，泡入水中洗淨澱粉質，撈起吸乾水分備用。,2.取比目魚去頭，片下兩側魚片，切成條狀撒上海鹽、黑胡椒，抹勻醃味備用。,3.將比目魚骨入高溫油鍋，炸至金黃香酥狀後，取少量灑上海鹽、黑胡椒試吃，餘量魚骨剁碎成魚骨酥備用。,4.另起鍋，炒香紅蔥頭末後，倒入2杯白酒熬煮出味。,5.起鍋熱2大匙橄欖油，將馬鈴薯絲舖平，煎至表面金黃香酥狀，取少量加鹽試吃，餘量備用。,6.另起鍋熱2大匙橄欖油，將比目魚條煎熟後取出，擺於馬鈴薯餅上，撒上適量海鹽、黑胡椒和炸魚骨酥後，捲起放入烤箱以250度火溫烤至外皮金黃香酥狀(約6分鐘)。,7.同做法4鍋，加進1塊奶油(約4公分立方塊)拌煮均勻後，濾出醬汁，再倒回鍋中，淋入1杯鮮奶油，加1茶匙鹽調味，拌煮成醬汁盛於盤底，再擺上馬鈴薯魚捲，一起組裝盛盤即完成。,8.裝飾擺盤。
塔香茄子,1.茄子洗淨切滾刀狀、九層塔1/3量切末備用。,2.起150度油鍋，將茄子先下鍋油炸，待茄子快熟時，加入九層塔葉一同下鍋炸香後，撈起瀝油備用。,3.起鍋爆香蔥段、蒜片後，再加入茄子、九層塔葉炒勻，再加入醬油膏、糖炒勻後，再加入九層塔末、紅蔥油、黑胡椒粒，起鍋前淋上烏醋即可。,4.裝飾盛盤。
空心菜炒牛肉,1.取空心菜切段、蒜仁拍碎、辣椒切圈備用。,2.將牛肉絲以1大匙米酒、2茶匙醬油、1茶匙糖和少許太白粉抓醃入味備用。,3.起鍋熱1/2塊奶油，放入牛肉絲炒至7分熟後，倒出備用。,4.另起鍋熱1/2塊奶油，爆香蒜瓣、辣椒圈後，放入空心菜炒軟，接著調入3大匙沙茶醬拌炒均勻，再加進牛肉絲和1茶匙花生粉拌炒均勻，起鍋前再淋入1大匙太白粉水勾芡即可。,5.裝飾盛盤。
跳水鯉魚,1.取鯉魚從魚嘴對剖至下巴，在魚身上劃深花刀備用。,2.起滾水鍋，將魚下鍋滾煮6分鐘至熟撈出瀝水，放入盤中備用。,3.起鍋熱2大匙油，爆香薑絲、青辣椒丁、紅辣椒末、蔥粒後，再加入雞高湯煨煮。,4.同上鍋，加入鹽、米酒、胡椒粉調味煮勻，最後起鍋淋在魚身上、撒上香油即完成。,銀芽炒豬肝【郭主義】,豬肝250克、銀芽150克、蔥段30克、泡野山椒節60克、泡燈籠椒末30克、泡薑片30克,醃豬肝料：蔥薑汁50克、米酒1大匙、胡椒粉1/3匙、太白粉2大匙,調味料：
滿頭鮑,1.起油鍋，蔥切段、薑切片下鍋油炸後瀝出；另起滾水鍋，放入活鮑燜50秒後取出，放入冷水中，將鮑魚脫殼取肉、取下週邊內臟、鮑魚殼留下備用。,2.起深炒鍋，放入切塊的雞腿、雞翅、蔥、薑炒香後，倒入預熱的砂鍋中，加入紹興酒一同煨煮。,3.備調理機，取鮑魚內臟、紹興酒一同放入調理機中打汁，取出過濾出湯汁備用；取泡軟的花菇去蒂頭後，放入砂鍋一同煨煮，另起鍋熱3大匙油，放入金華火腿炸至金黃香酥，取出瀝油備用。,4.取炸過的金華火腿、鮑魚放入砂鍋中燉煮，取青江菜切小株備用。,5.待砂鍋內鍋料收汁一半，加入老抽調色後，先取出少許湯汁備用。,6.待砂鍋內湯汁收乾，先將花菇、鮑魚挑出後，鮑魚表面切花刀再放回砂鍋燉煮，然後加入少許醬油、鮑魚內臟湯汁一同拌勻。,7.取做法5預留湯汁加少許太白粉調勻呈芡汁，加入至砂鍋中拌勻勾芡，在淋上少許紹興酒、金華火腿汁即可。,8.起滾水鍋加少許鹽巴，放入青江菜汆燙後取出，拌入少許金華火腿肉汁後，排入盤中鋪底，再依序放上鮑魚殼、鮑魚、花菇堆疊排列後，最後淋上砂鍋內醬汁即完成。,9.裝飾擺盤。
奶油肝醬淋鮑魚,1.將鮑魚用牙刷刷淨雜質後，入80度水鍋汆燙熟後，撈起放入冷水中，去殼取肉；另取下肝唇部位，放入冰塊水中冰鎮後，切小塊狀備用。,2.將3大匙醬油、2大匙味醂、1大匙清酒拌勻成和風醬汁，再放入鮭魚卵拌勻，待醃漬入味後(約5分鐘)，瀝出鮭魚卵，取少量拌白飯加鮑魚肝試吃，餘量備用。,3.起鍋熱一小塊奶油(約2公分立方塊)，將蘆筍切半入鍋炒香後，倒入150c.c.水加1大匙鹽，將蘆筍燙熟後，撈起瀝乾備用。,4.鮑魚肝醬：將白酒和鮑魚肝(比例白酒：鮑魚肝=2：1)放入調理機中，打勻成肝醬備用。,5.另起鍋，熱1大匙橄欖油，放入大鮑魚肉(先取下口齒部位)煎香，再倒入4大匙白酒，加進一小塊奶油(約2公分立方塊)和2大匙蒜末，煨煮收汁備用。,6.另起鍋，熱1大匙橄欖油加一小塊奶油(約1公分立方塊)，炒香蒜末後，放入小鮑魚肉，加進一小塊奶油(約1公分立方塊)，淋入4大匙白酒、4大匙鮑魚肝醬煮勻，再放入大鮑魚肉一起拌煮收汁。,7.醬汁：另起鍋，將2大匙白酒和一塊奶油(約4公分立方塊)煮勻後，加進餘量鮑魚肝醬，調入1/2茶匙鹽、1茶匙糖、1/2大匙味醂、1/2大匙醬油煮勻。,8.待步驟5醬汁收汁完成後，取出鮑魚肉切片，放回鮑魚殼內，搭配蘆筍組裝盛盤，再澆淋上鮑魚肝醬，撒上鮭魚卵即完成。,9.裝飾擺盤。
牛肉銀絲卷,1.取蔥切段、牛腱肉切絲備用。,2.起鍋熱香油，炒香蔥段、蒜末、酸菜絲後，加進牛腱肉絲，調入1大匙咖哩粉、1大匙醬油膏、2大匙米酒、1茶匙糖和適量水拌炒均勻，加蓋燜煮出味。,3.同上鍋，起鍋前放入香菜根拌炒均勻；將預先蒸熱的銀絲卷取出劃刀，填充入炒料即完成。
剝皮辣椒魚,1.取鱸魚對開劃刀、剝皮辣椒切末、紅辣椒切末、青辣椒末、香菜切末，備用。,2.起鍋熱香油，炒香薑末、蒜末、蔥花後，放入鱸魚，倒入剝皮辣椒湯和剝皮辣椒末，接著調入1大匙醬油膏、2大匙米酒，再加進蔭瓜和適量水，加蓋燜煮入味。,3.另起鍋，倒入紅油和香油，爆香紅辣椒、青辣椒和香菜末，再將辣油熗於鱸魚背上，撒上黑胡椒粉提味即完成。
稻草羊腩煲,1.取蒸盤放上羊肚腩、淋上紹興酒、擺上稻草、薑片，蒸100分鐘後取出，留下湯汁備用。,2.預熱砂鍋，取蒸過的稻草鋪底後，再取甘蔗切條放在稻草上，取羊肚腩去骨，羊肉切長條狀、羊骨入砂鍋備用。,3.起鍋熱香油，取草果壓扁後入鍋，與八角一同炒香後，加入羊肉湯、豆腐乳拌勻煨煮後，倒入砂鍋，再加入適量熱水加蓋燜煮。,4.備蒸鍋，取小圓盤包裹保鮮膜，將羊肉整齊排入圓盤中，蓋上盤子封口後，放入蒸鍋中加熱20分鐘。,5.取砂鍋，將鍋中羊肉湯過濾瀝出，加2茶匙鹽、少量老抽、紹興酒拌勻調味，以太白粉水勾芡備用。(取羊骨做試吃),6.起滾水鍋加入適量鹽巴、沙拉油，取茼蒿入鍋內汆燙約5秒，取出瀝乾水分，排入砂鍋內鑲邊，再將加熱的羊腩肉倒扣至砂鍋內，最後將羊肉湯回淋至砂鍋內，最後撒上白胡椒粉即完成。,7.裝飾擺盤。
綠咖哩羊肉丸河粉,1.將草蝦仁剁碎成蝦漿備用。,2.起鍋熱1大匙油，爆香1大匙洋蔥泥後，放入蝦殼炒香，再倒入適量水(約1000c.c.)，熬煮成蝦湯，瀝入砂鍋中預熱備用。,3.羊肉丸：將3/4塊板豆腐捏碎後，加進羊絞肉、蝦漿、洋蔥泥、薑泥、香菜末、蛋液和麵包粉一起拌勻，再調入適量黑胡椒、1大匙香油、2茶匙鹽，一起打勻至有絨毛狀後，擠成丸狀備用。,4.起150度油鍋，將羊肉丸炸熟後，撈起瀝油，取少量加魚露、白胡椒粉調味試吃，餘量備用。,5.取辣椒切圈、蔥切小段、草菇切半備用。,6.將餘量板豆腐，放入砂鍋中，加進炸羊肉丸拌煮。,7.起鍋熱適量油，炒香辣椒、蔥白段後，放入草菇和2大匙蠔油拌炒均勻，再加進150c.c.水、5大匙綠咖哩醬煨煮至滾，倒入砂鍋內加2大匙魚露，拌煮收汁。,8.另起滾水鍋，將河粉、豆芽菜分別汆燙熟後，倒入砂鍋中，淋入椰漿拌煮均勻，最後起鍋前撒上蔥綠、香菜末點綴即完成。,9.裝飾擺盤。
枸杞芥菜肉丸,1.備調理機，取豬絞肉放入碗中，加入薑末、蔥末、胡椒粉1/4匙、米酒2大匙、鹽1/4匙、蛋白2顆、太白粉2大匙拌勻後，放入調理機中打勻，取出。,2.起深炒鍋熱豬油，取芥菜切末後，放入鍋內炒香後，倒入雞高湯、枸杞、鹽、米酒、胡椒粉煨煮。,3.同上鍋，取拌好的絞肉擠成丸子放入鍋中，加蓋燜煮至熟。,4.取蒜苗切絲泡冷水，同上鍋起鍋前淋上香油，即可倒入成品盤中，最後放上蒜苗絲即完成。
龍吟天下,1.備蒸鍋，取龍蝦從尾插入筷子固定，取下龍蝦頭，放入蒸鍋蒸15分鐘，龍蝦身泡入清水備用。,2.起中高溫油鍋，取中筋麵粉、太白粉、卡士達、適量清水拌勻成麵漿，以湯勺底沾裹麵漿後，下鍋油炸呈金杯狀，至麵糊自動脫離湯勺即可撈起瀝油備用。,3.取洋蔥切末、荸薺切末、皮蛋切末備用。,4.起油鍋，取荸薺丁+青豆仁下鍋鍋油撈起，加鮭魚卵做試吃。,5.取龍蝦身去殼取肉，龍蝦肉切細丁後，加少許蛋清、玉米粉抓勻；起鍋熱120度油溫，放入蝦肉入鍋油泡約10秒至變色後，取出瀝油備用。,6.同上油鍋，取青豆仁、荸薺、松子仁分別過油後，撈起備用。,7.起小炒鍋，取少許洋蔥、皮蛋、松子、龍蝦頭肉、蒸龍蝦的蝦湯拌炒均勻做試吃。,8.取吉康菜以剪刀修邊成橢圓形，取成品盤在盤邊擠上鮮奶油裝飾；取刷子沾油，在龍蝦頭外表均勻刷上，放入成品盤中央備用。,9.起深炒鍋，放入薑末、蒜末、洋蔥、皮蛋炒香後，再加入荸薺、甜豆仁、米酒拌炒均勻後，起鍋前，加上龍蝦肉炒鬆即可。,10.取金杯排盤、放在鮮奶油上，依序擺入吉康菜、龍蝦鬆、鮭魚卵即完成。,11.裝飾擺盤。
羅伯斯特燉飯,1.取洋蔥2/3顆切細丁，1/3顆切細條、巴西里取葉切末、留梗備用。,2.將龍蝦去頭後，取出蝦腦，蝦殼切塊備用。,3.起鍋，放入蝦殼、洋蔥條、巴西里梗炒香，再倒入3大匙白蘭地、1杯雞高湯，加適量水熬煮成蝦湯，再放入龍蝦身加2大匙洋蔥丁，蒸煮至3分熟後，取出龍蝦肉泡冷水降溫取肉。,4.取少量白飯加海膽，捏成握壽司狀，用噴槍炙燒至表面呈焦黃狀，撒上研磨海鹽試吃。,5.濾出做法3蝦湯，將蝦殼剪小塊放入調理機中，加適量水打勻，再濾入蝦湯內，備用。,6.另起鍋，熱1大匙橄欖油，爆香洋蔥丁，放入義大利米，再分次倒入蝦湯，加適量海鹽，拌炒收汁成燉飯。,7.將龍蝦腦入調理機中打勻後，拌入2顆蛋液、1片海膽和1大匙番茄醬備用。,8.取龍蝦肉切片，碎肉切末備用。,9.同做法6鍋，加進龍蝦肉末，倒入蝦腦醬，炒勻收汁，再開大火燒至鍋底呈鍋巴狀，即可起鍋盛盤，最後淋上鮮奶油，依序貼上龍蝦肉片、海膽，用噴槍炙燒至表面焦黃色，再撒上黑胡椒和巴西里末點綴即完成。,10.裝飾擺盤。
青椒雞胗,1.起鍋熱3大匙油，爆香嫩薑絲、青辣椒圈、紅辣椒圈後，加入鮮花椒翻炒。,2.取雞胗切片放入水晶碗中，加入拍破的蔥、薑、鹽、米酒抓勻入味備用。,3.同做法1鍋，加入醃好的雞胗入鍋中翻炒至熟。,4.起鍋前加入米酒、鮮味露、蠔油調味，最後淋上香油、花椒油翻炒均勻即可。
粉皮燒鮮魚,1.起鍋熱油，取魚肉劃刀對切，加入胡椒粉、米酒、鹽抓醃入味後，下鍋將兩面煎香。,2.另起鍋熱油，放入薑片、蒜片、蔥段炒香後，再依序加入少許煎出的魚油、辣椒絲、芹菜、米酒、酒釀翻炒。,3.同上鍋，加入海鮮高湯500c.c.、胡椒粉、鹽調味後，再加入煎香的魚肉一同煨煮。,4.同上鍋，加入粉皮煨煮入味，起鍋前淋上香油即可。
上湯油條和牛捲,1.豬皮凍：備電鍋，取豬皮汆燙後，加入蔥1支、薑2片、八角1粒、玉桂2片、適量清水，放入電鍋中蒸4小時蒸至豬皮軟爛，取出待涼結凍，放入冰箱冷藏備用。,2.起深炒鍋熱雞高湯，取油條切小段泡入雞高湯中回軟後，取出擠掉多餘水分切小丁，取豬皮凍刮去豬皮多餘的油脂部分後，切成小丁加入少許香油、鹽、蒜末拌勻，放入水晶碗中，隔冰水保持低溫備用。,3.取文蛤放入雞高湯中加熱至微開殼後，取出取蛤蜊肉備用，將鍋中的雞高湯沖入粉絲碗中泡粉絲。,4.取砧板鋪保鮮膜，打上一個全蛋液均勻塗抹後，先取和牛肉片鋪平在砧板上，再依序放入煨軟的油條丁、豬皮凍丁、蛤蜊肉後，將牛肉片包料捲成筒狀，以牙籤串起兩端封口後，淋上少許全蛋液備用。,5.取水晶碗倒入蒜末、蔥末，撒上黑胡椒提味後，起鍋熱極少量油，將鍋中熱油倒入碗中嗆香蒜末、蔥末備用。,6.起深炒鍋，將將浸泡雞湯的粉絲、雞高湯一同倒入鍋中煨煮至粉絲軟Q後，取出粉絲放入成品高腳杯中鋪底備用。,7.另起鍋熱極少量油，取和牛捲下鍋以中小火加蓋燜煎，煎至兩面熟成變色後取出排入高腳杯中，再依序點上少許辣豆瓣醬、撒上嗆香的蒜末蔥末點綴，最後淋入適量雞高湯、放上香菜葉提味即完成。,8.裝飾擺盤。
和牛漢堡排,1.取2顆洋蔥，放入烤箱，用250度上下火，烤至焦香出水狀(約40分鐘)。,2.另取10顆洋菇切片，1/2顆洋蔥切丁、1/2顆洋蔥切末、馬鈴薯切小塊、紅蘿蔔切小塊，備用。,3.起鍋熱2大匙橄欖油，放入洋菇片、洋蔥丁炒軟出水後，加進2大匙蒜末拌炒出味；接著倒出半量的炒料備用，餘料加進5大匙牛肉湯和2大匙黑胡椒煨煮收汁。,4.同上鍋，加進1大匙洋蔥末拌煮出味後，倒入150c.c.牛奶拌勻，再將所有湯料倒入調理機內打勻，回鍋滾煮，取少量醬汁拌白飯加蘑菇片試吃，再將上鍋取出的炒料，加進餘量的醬汁內拌煮收汁。,5.取出烤軟的洋蔥切末後，與和牛絞肉、蛋黃液、1大匙麵包粉和1大匙牛奶一起拌勻(洋蔥末：牛絞肉比例=1顆半：800克)，打出空氣塑型成漢堡排，噴上適量鹽水，用炭爐烤至5分熟(烤網可先抹上適量油防沾黏)。,6.配菜：另取10顆洋菇切小塊，入鍋炒香出水後，放進馬鈴薯塊、紅蘿蔔塊，加2大匙橄欖油炒香，再倒入1大匙蒜末、九層塔末，調入1/2大匙黑胡椒、1/2大匙海鹽炒勻，最後加進餘量的洋蔥丁拌炒至熟成配菜。,7.取餘量烤軟的洋蔥切條，加配菜馬鈴薯試吃。,8.蘑菇醬汁鍋中，調入2大匙豬排醬拌煮均勻。,9.最後將5分熟的漢堡排，放在預熱的鐵板上，和配菜、醬汁一起組裝盛盤即完成。,10.裝飾擺盤。
羅漢齋,1.娃娃菜以刀削掉表面粗纖維後，縱切成三塊，取麵腸切段沾裹太白粉、香菇切厚片沾裹太白粉，備用。,2.起中溫油鍋，放入麵腸、香菇油炸至金黃香酥後，起鍋瀝油；再下木耳、紅蘿蔔稍微過油，起鍋瀝油，備用。,3.起滾水鍋加鹽1大匙，放入娃娃菜汆燙約10秒後撈起備用。,4.起炒鍋熱油，加入薑絲、木耳、紅蘿蔔、少許素蠔油拌炒後，再加入香菇、麵腸拌炒均勻，起鍋前加入汆燙過的娃娃菜、香油、胡椒粉、烏醋翻炒均勻即可。,5.裝飾盛盤。
彩椒雞柳,1.取三色椒切條、雞胸肉切柳條狀，備用。,2.將雞柳條以1大匙米酒、少許地瓜粉、適量水、1/2茶匙糖抓醃入味。,3.取薑末和蒜末混勻，地瓜粉加水拌勻成勾芡粉水備用。,4.起鍋，入1大匙油，爆香蒜末和薑末，倒入2大匙辣豆瓣醬拌炒均勻後，再加進雞柳拌炒至3分熟。,5.同上鍋，接著加進三色椒拌炒均勻，調入2大匙素蠔油和1大匙米酒，最後起鍋前淋入用地瓜粉水勾芡即完成。,6.裝飾盛盤。
海鮮鍋巴,1.取洋蔥去蒂頭切條、透抽切片、中卷切片、雞腿肉切塊、青尖椒切圈、草蝦仁開背，備用。,2.起鍋熱香油，爆香洋蔥後，加進雞腿肉炒香，倒入蒜末、1大匙韓國辣椒醬、1/2杯高湯炒勻，再放入青尖椒拌炒。,3.同上鍋，接著加進中卷、透抽、草蝦仁和1/2杯高湯，加蓋煨煮至熟。,4.起180-190度油鍋，放入鍋巴炸至膨鬆狀，撈起放入成品碗中，再淋入上鍋炒料，擺上韓國泡菜，撒上適量韓國辣椒粉提味即完成。
可樂菊花魚,1.起鍋熱2匙油，取蔥切大段後放入鍋中，和薑一同爆香。,2.取鱸魚去頭尾、取下魚肉、魚骨切段；同上鍋，取魚頭、魚尾、魚骨放入鍋中炒香，再加入熱水100c.c.、可樂100c.c.煨煮。,3.取魚肉以菜刀邊沾清水邊切細花後，切大塊備用；再取太白粉、中筋麵粉放入塑膠袋中，加入胡椒粉1大匙、鹽2茶匙拌勻。,4.取魚肉放入塑膠袋中均勻沾裹太白粉後，起190度油鍋，放入油鍋中炸約40秒後撈出，待油溫升高後，再次入鍋油炸搶酥。,5.取蔥花、蒜末、辣椒丁再次切成細末備用；取少量太白粉加清水調成芡汁備用。,6.同做法2鍋，加入醬油、米酒調味後，起鍋以濾網濾掉鍋料，將湯汁濾入成品盤中鋪底，最後擺上魚肉、撒上蔥末、蒜末、紅辣椒末即完成。
三鮮燴油條,1.取油條切段，用筷子挖空後，擠入花枝漿，沾裹上白芝麻，入160度油鍋炸至香酥，再加進洋蔥片一起炸香後，撈起瀝油備用。,2.取蔥切3公分段、蝦仁對切、鯛魚肉切片備用。,3.起鍋熱香油，爆香蔥段後，將魚肉、蝦仁、蚵仔入鍋拌炒至熟，調入1大匙醬油膏、3茶匙糖和1茶匙粗黑胡椒粒，再倒入高湯煨煮出味。,4.同上鍋，淋入蓮藕粉水勾芡煮勻，起鍋前再加2大匙烏醋提味，接著將炒料和油條、洋蔥一起組裝盛盤即完成。
花椒蒜味絲瓜,1.取蔥切段、絲瓜一開四後切塊、紅甜椒切條、干貝對開，備用。,2.起鍋熱香油，炒香蔥段後，放進絲瓜塊和紅甜椒，倒入100c.c.高湯加蓋燜煮至軟。,3.同上鍋，調入1茶匙鹽，加進干貝拌煮至熟，接著淋入1大匙蓮藕粉水勾芡煮勻，起鍋前加2大匙米酒提味，即可盛入成品盤中。,4.另起鍋熱1大匙油，爆香蒜末、花椒粒後，再將花椒蒜油熗於上鍋炒料上即完成。
鍋巴鴛鴦干貝,1.起平底鍋熱少量香油，取鮮干貝對切後，下鍋以小火慢煎至7分熟後，取出備用。(取少量試吃),2.干貝酥：起低溫油鍋，取蒸過的乾干貝吸乾水分後剝散，下鍋炸乾水分，取出瀝油，待油溫升高後，再次下鍋炸至酥香逼油，撈起瀝油備用。,3.取馬鈴薯去皮壓成泥；取鍋巴放入塑膠袋中拍碎備用。,4.起190度油鍋，取拍碎的鍋巴下鍋油炸約8秒至鍋巴膨脹，取出瀝油備用。,5.鍋巴干貝球：取鮮干貝切丁加入馬鈴薯泥、肉燥油拌勻後，搓成圓球狀、均勻沾裹鍋巴。,6.取成品盤，在盤底擠上美奶滋，將鍋巴干貝球擺在美乃滋上，再擠上一小點美乃滋後，撒上干貝酥、取香菜排入盤中圍邊點綴即完成。,7.裝飾擺盤。
鮭魚飯糰兩吃,1.將新潟米洗淨煮熟備用。,2.將客家蘿蔔乾洗淨瀝乾、蒜仁拍碎、辣椒切圈、明太子去膜取卵備用。,3.配菜：起鍋熱2大匙香油，炒香蒜瓣、辣椒圈後，放入蘿蔔乾，加2大匙味醂拌炒均勻成配菜備用。,4.將柴魚高湯入鍋回滾後，加進2大匙柴魚片拌煮出味，濾出柴魚高湯備用。,5.取少量生鮭魚肉(魚腹肉),切片，炙燒至表面焦香狀，灑上海鹽、白胡椒粉，加明太子和少許香油提味試吃。,6.將鮭魚肉(背脊肉)均勻抹上鹽巴抓醃入味，入鍋煎至8分熟後，壓碎倒出撥散，拌入明太子加2大匙海鹽，拌勻備用。,7.將柴魚高湯入鍋回滾；取少量鮭魚片，加1茶匙海鹽、適量味島香鬆，沖入柴魚高湯試吃。,8.將煮熟的白飯，加進適量味島香鬆拌勻，雙手均勻抹上鹽水，取適量味島香鬆飯，搓成球狀，包入鮭魚明太子料，再塑型成三角飯糰狀，包上海苔片，以炭爐烤至表面焦香狀，搭配配菜組裝盛盤。,9.味噌醬：取3大匙白味噌醬加2大匙味醂拌勻備用。,10.另取適量味島香鬆飯，搓成球狀，包入鮭魚明太子料，塑型成三角飯糰狀，塗抹上味噌醬，以炭爐烤至表面焦香狀。,11.將味噌鮭魚飯糰，和餘量鮭魚明太子料、生鮭魚肉片一起盛入碗中，加適量味島香鬆，再沖入柴魚高湯，撒上白芝麻、海苔絲點綴，並於碗邊擠上一茶匙山葵醬提味即完成。,12.裝飾擺盤。
左宗棠雞,1.起深炒鍋，取雞腿肉切大塊後，放入鍋中煸炒出油焦香味。(約炒4分鐘),2.取蔥切長段、薑切長片、紅辣椒剖半去籽、切長段，備用。,3.另起鍋，放入辣椒、薑爆香後，再加入蔥段、步驟1煸雞肉煸出的雞油少許一同入鍋煸炒出香味。,4.將煸香的雞肉倒入步驟2炒鍋一同拌炒均勻。,5.調醬汁：取水晶碗，放入醬油3大匙、糖1/2匙、米酒1大匙、番茄醬1匙、辣油1茶匙、水50克、花椒粉1/3匙、太白粉水1大匙調勻成醬汁後；同上鍋，將醬汁倒入鍋中翻炒入味後，起鍋前淋上烏醋即可。
石斑魚布丁,1.取奶油入鍋融化後倒出，以毛刷均勻刷在布丁杯中的四周，起小湯鍋，取紅糖下鍋炒至融化呈焦糖色後，取酌量分別放入布丁杯中，再將布丁杯泡入冰水降溫凝結，備用。,2.取石斑魚取下魚肉、片下魚皮、魚骨備用，起油鍋放入魚皮油炸至金黃酥香後取出瀝油，取少量試吃。,3.石斑魚布丁：取雞蛋3顆打勻後備用；備調理機，取石斑魚肉切小塊與薑泥1茶匙、鮮奶一同放入調理機中打勻後，取出以濾網過濾，加入蛋液中拌勻，再取打蛋器邊攪拌邊依序加入鮮奶油、少量熱水、鹽2茶匙，再填入布丁杯約7分滿，預熱烤箱250度，放入烤箱烤12分鐘。,4.起炒鍋，取雞蛋1顆打勻+1茶匙鹽，取少量石斑魚泥塑形、沾裹蛋液後，放入鍋中煎香成魚餅後試吃。,5.起滾水鍋，將魚骨頭放入水鍋中，加入薑泥一同煨煮成魚湯，取魚皮酥切末，撒少許鹽巴拌勻備用。,6.取出烤箱中烤好的布丁杯，倒扣入成品玻璃杯中，最後淋入少許魚湯、擺上魚皮酥和香菜裝飾即完成。,7.裝飾擺盤。
白湯石斑魚粉,1.將石斑魚一開三後，取魚頭切塊，兩側魚肉撒上適量海鹽醃味，備用。,2.將石斑魚骨入中高溫油鍋炸香後，撈起瀝油備用。,3.起鍋，放入薑片、1大匙魚露、1大匙麻油炒香，再加進魚骨、1000c.c.高湯熬煮成魚湯，取少量加魚肉試吃，餘量備用。,4.取紅辣椒切圈、青尖椒切圈、酸菜切絲、白菜切段，備用。,5.起鍋熱2大匙香油，炒香酸菜絲，放入白菜梗段，加進紅辣椒圈、1大匙香油翻炒至軟透。,6.將魚湯濾入砂鍋中預熱，再加進上鍋炒料，放入白菜葉段拌煮至熟，並將魚骨隔濾網拌煮出味。,7.將米粉放滾水鍋中，加2茶匙鹽滾煮至軟後，取出燜軟，並將魚頭隔漏杓拌煮至熟後，放入冷水中冰鎮，再加進砂鍋中拌煮。,8.取蝦夷蔥切末、香菜切末備用。,9.將石斑魚肉，切成塊狀後，均勻沾裹上地瓜粉，入油鍋炸至表面金黃香酥狀，撈起瀝油，取1/2量放入砂鍋中拌煮均勻。,10.將米粉拌入適量香油撥散後，放入砂鍋中拌煮均勻，再加進餘量步驟3-2的炸魚塊，淋上2大匙黑麻油，撒上青尖椒、蝦夷蔥、香菜末和適量白胡椒粉滾煮至熟，起鍋前淋上2茶匙魚露提味即完成。,11.裝飾擺盤。
四季蒜酥鮮蚵,1.取四季豆切4公分段，入180度油鍋炸香後，撈起瀝油備用。,2.另取洋菇切厚片，入鍋加進蒜末、XO醬、1大匙香油拌炒出味後，放入乾辣椒、蔥花翻炒均勻。,3.將鮮蚵均勻沾裹上地瓜粉後，入高溫油鍋炸至上色，再加進九層塔一起炸香後，撈起瀝油備用。,4.同做法2鍋，倒入蒜酥、白芝麻拌炒均勻後，放進四季豆，加2茶匙鹽、1茶匙黑胡椒調味，最後放入九層塔和鮮蚵一起拌炒均勻即完成。
魚舟晚唱,1.起190度油鍋，取筍殼魚由腹部中間切開，朝外側扒開攤平後，在表皮撒上少許太白粉，下油鍋炸至外皮金黃上色，即可起鍋瀝油放入蒸盤中，以兩隻筷子架高，起蒸鍋，取蔥切段、薑切片、魚露1大匙、米酒5大匙淋在魚的表層後，入蒸鍋蒸6分鐘後取出，挑掉蒸過的蔥、薑。,2.取蒜苗切細絲、紅辣椒剖半去籽切細絲、蔥切細絲泡水備用；取雪裡紅碎末、蒜切末，起炒鍋熱香油，放入豆包煎至兩面焦香後取出切0.5公分四方小丁。,3.試吃：起深炒鍋，加入雪裡紅、豆包、蔥絲、辣椒絲、蒜苗絲、少許高湯、蒸魚蒸出的魚湯、豆漿1茶匙翻炒均勻後，取出試吃。,4.同煎豆包炒鍋，將蔥絲、蒜苗絲、辣椒絲、雪裡紅、豆包丁放入鍋中翻炒後，加入蒸魚蒸出的魚湯、高湯一同煨煮；另取太白粉加清水調成芡汁備用。,5.同上鍋加入魚露1大匙、米酒調味後，再加入太白粉水勾薄欠，最後加入無糖豆漿3大匙調味。,6.起炒鍋熱適量沙拉油+1大匙香油，取蒜苗絲、蔥絲、辣椒絲瀝乾後，以燒熱的香油嗆香備用。,7.取蒸好的筍殼魚在表面淋上米酒1大匙，挑掉上投蒸過的蔥、薑後，取做法5炒料澆淋回筍殼魚身上、最後擺上蒜苗絲、蔥絲、辣椒絲即完成。,8.裝飾擺盤。
百香筍殼魚,1.將洋蔥去蒂頭切末，取1大匙洋蔥末入鍋，隔濾網擠入2顆柳橙汁，再倒入1/2杯檸檬汁、1杯百香果汁，加6茶匙糖，熬煮成果醬。,2.將蒜苗用針刮成細絲狀，和香菜一起泡入冰水中冰鎮備用。,3.將筍殼魚去頭、刮除細鱗，取兩側魚肉撒上適量研磨海鹽、研磨黑胡椒粉，醃漬入味備用。,4.取香草冰淇淋，加少量巴莎米可醋試吃。,5.起鍋熱適量橄欖油，爆香洋蔥後，放入筍殼魚頭和魚骨炒香，倒入適量水，加2茶匙鹽調味，熬煮成魚湯濾出。,6.拍裂薑塊和蔥段，加5大匙米酒抓出味後，再放入魚肉片醃味。,7.取圓盤架上筷子，依序擺上魚肉片和蔥薑段，蓋上雞皮，入蒸鍋用大火蒸2分鐘，再關火悶2分鐘至熟成，即可取出盛盤。,8.取試喝杯，加2茶匙糖和1大匙做法1果醬，再沖入紅茶成水果茶試喝。,9.將魚湯倒回鍋中，加進蒸魚湯一起回滾收汁。,10.同做法1鍋，起鍋前倒入1大匙橄欖油和果醬一起拌煮均勻後，澆淋於成品盤上，再淋上1茶匙橄欖油(呈油亮狀)和適量巴莎米可醋提味,11.最後將蒜苗絲和香菜濾出，一起組裝排盤，再撒上適量的研磨黑胡椒點綴即完成。,12.裝飾擺盤。
蒜香溫沙拉,1.起鍋熱3大匙橄欖油，炒香3大匙蒜末和迷迭香，調入2茶匙研磨海鹽、2茶匙研磨黑胡椒和1大匙乾辣椒粉,2.取洋蔥切絲，和綜合生菜一起拌入冰塊水中冰鎮後，取出瀝乾排盤，撒上適量研磨海鹽和研磨黑胡椒備用。,3.取蝦仁剖半不斷，撒上研磨海鹽抓醃入味後，和秀珍菇一起加進做法1鍋中拌炒。,4.同上鍋，調入1茶匙海鹽和1茶匙黑胡椒拌炒均勻後，將炒料盛於生菜沙拉上。,5.另起油鍋，將魚麵炸至膨鬆酥脆狀後，捏碎撒於生菜沙拉上，再撒上適量研磨海鹽和研磨黑胡椒，淋上2茶匙巴莎米可醋和檸檬汁提味即完成。
白水煮羊肉,1.取塑膠袋放入豆腐乳和少量熱水揉拌均勻，備用。,2.羊肉片以1/3顆全蛋液、1大匙清水和1大匙玉米粉抓醃入味。,3.綠豆粉皮切粗條，入熱水加1茶匙鹽和1/2大匙沙拉油汆燙至稍微透明，撈起備用。,4.滾水鍋關火，擠進檸檬汁，放入羊肉片泡約8秒撈起。,5.將綠豆粉條和羊肉以豆腐乳醬拌勻盛入盤中，再撒上九層塔末、蔥末、薑末和鮭魚卵即可。
鮮鍋雞,1.取雞腿肉切大丁放入碗中，加1大匙米酒、1/3茶匙鹽和太白粉抓醃拌勻。,2.起深炒鍋熱適量油至130度，放入醃好的雞丁滑油至熟後，撈出瀝油備用。,3.利用上鍋內餘油爆香花椒、蒜末和薑末，加入熱油1湯勺、朝天椒、青辣椒段和薑絲炒出香味；香菜切段，備用。,4.最後加入雞丁、雞高湯、300c.c.熱水、鹽和1大匙米酒煨煮入味，盛入湯碗中撒上香菜段即可。
香辣回鍋魚,1.取魚肉切厚片，加入1/3顆全蛋液、1大匙米酒、1/2茶匙鹽和脆酥粉抓醃入味。,2.起160度油鍋，放入魚片炸至酥香後，撈出瀝油備用，再放入青椒片稍微過油後撈出；蒜苗切段，備用。,3.起深炒鍋熱2匙油，爆香蒜片、辣椒片、乾辣椒和豆豉，加入辣豆瓣醬和甜麵醬調味炒勻。,4.同上鍋，加入1大匙米酒、1茶匙糖、1大匙醬油、3大匙高湯調味，再加入炸好的魚片、青椒和蒜苗翻炒入味，起鍋前淋上紅油、花椒油，灑上花生即可。
荔芋椰香臘味鴨胸煲,1.起160度油鍋，取芋頭下鍋炸至熟成浮起。,2.紅蔥頭切細薄片、鴨胸去除筋皮拉薄片，備用。,3.起鍋熱2湯杓炸芋頭油煸香紅蔥頭成紅蔥油，濾出備用；取香菜去梗、薑切絲、肝腸和臘腸切小圓片，備用。,4.起鍋加熱水，放入芋頭滾煮，加入1茶匙鹽、蒸臘肝腸的湯汁和少許紅蔥油煨煮至收汁。,5.鴨胸肉加入蘿蔔泥、2匙雞高湯、少許紅蔥油、1/3顆全蛋液和玉米粉抓醃，備用。,6.起鍋放入少量鴨皮煸香，煉出鴨油，再放入肝腸、臘腸、少量蒜苗炒香後取出(取少量試吃)。,7.預熱砂鍋，同上鍋，放入雞高湯300c.c.稍微煨煮加熱後，倒入砂鍋中加適量熱水滾煮。,8.同上砂鍋，放入臘腸、肝腸、芋頭、薑絲煨煮入味。,9.起油鍋，放入鴨胸肉下鍋過油至五分熟，撈起瀝油。,10.取鴨胸放入砂鍋拌勻，再加入蒜苗末、紅蔥頭酥、擺上香菜，最後淋上紹興酒提味即完成。,11.裝飾擺盤。
鳳梨鴨胸,1.將紅甜椒切小丁、1根迷迭香取葉切碎、鳳梨切丁、鴨胸表皮面劃刀備用。,2.取半量鳳梨丁，入調理機中打勻後，加進迷迭香和1大匙橄欖油混勻，再拌入鴨胸中抓醃軟化肉質。,3.起鍋熱2大匙橄欖油，將鴨皮面朝下煸香出油後，翻面撒上4茶匙蒙特婁鹽調味，續煎至熟後，取出待涼備用。,4.取1/4顆洋蔥切絲，和綜合生菜一起拌入冰塊水中冰鎮後，濾出盛盤備用。,5.取下1/2片鴨皮，入鍋煎至焦香狀後，取出切碎，再回鍋加1大匙沙拉油，半煎炸至香酥狀，濾出備用。,6.將鴨胸肉回鍋續煎至軟，和1根迷迭香一起包入錫箔紙中，送入烤箱以200火溫，烤3分鐘。,7.取少量綜合生菜，撒上適量海鹽、研磨黑胡椒、1茶匙橄欖油和1茶匙巴莎米可醋試吃。,8.醬汁：將1/4顆洋蔥切細丁狀後，入鍋加1大匙橄欖油炒香，再加進餘量鳳梨丁、3大匙白酒、2大匙鳳梨汁，以小火煨煮收汁，接著加進紅甜椒丁、1/2大匙海鹽、1/2大匙研磨黑胡椒，拌煮均勻成醬汁。,9.取一片鴨胸切細條，和鴨皮酥一起撒於綜合生菜上，淋上1茶匙巴莎米可醋提味，再撒上杏仁片點綴。,10.取另一片鴨胸切薄片盛盤，再澆淋上醬汁，撒上少許橄欖油、蒙特婁鹽提味即完成。,11.裝飾擺盤。
雪泥壽喜鍋,1.將柴魚高湯倒入鍋中預熱、取洋蔥去蒂切絲、山藥切塊、豆皮切半備用。,2.起鍋不加油，放入雞皮煸香出油後，加進洋蔥炒香，再放入鴻禧菇、金針菇拌炒至熟。,3.取白蘿蔔加少許水放入調理機中，打勻成泥狀，濾出多餘汁液取蘿蔔泥，再將山藥放入塑膠袋中，用酒瓶搗成泥狀備用。,4.同做法2鍋，倒入3大匙柴魚醬油、2大匙味醂、1大匙清酒拌煮均勻，再加進豆包、凍豆腐拌煮至熟，接著倒入200c.c.柴魚高湯，放入茼蒿菜拌煮。,5.同上鍋，倒入1大匙柴魚醬油、1大匙醬油和100c.c.柴魚高湯調味，再加進山藥泥、白蘿蔔泥拌煮至熟，最後起鍋前再淋入餘量柴魚高湯即完成。
思念的滋味魚兒,1.鍋熱油爆香蒜、薑絲，再加入蔥段、辣椒丁炒出香味。,2.取魚肉切蝴蝶刀攤平，加入少許全蛋液、太白粉抓勻後，放入1根蘆筍捲起，再依序均勻沾裹太白粉→蛋液→太白粉。,3.同做法1炒鍋，加入600c.c.熱水、魚皮、醬油、糖、胡椒粉、米酒一同燒煮入味。,4.起150度油鍋，放入魚捲炸至金黃香酥後，撈出瀝油，再加入炒鍋中一同煨煮。,5.取九層塔1/3量切末備用，再取餘量蘆筍切末、餘量九層塔葉、香油加入鍋中翻炒均勻，起鍋前，撒上九層塔末即完成。
枸杞醬佐水果蝦球,1.將蘋果和鮮奶油倒入調理機中打勻成泥狀，加進3顆蛋液拌勻後，倒進平底鍋加蓋煎成蛋皮，捲起切塊備用。,2.取草蝦仁開背，拌入適量白胡椒粉和1大匙米酒抓醃入味，再撒上2大匙卡士達粉抓勻，入160度油鍋炸至金黃香酥狀，撈起瀝油備用。,3.取2大匙白芝麻倒入調理機中，打勻成粉狀，再加進枸杞、100c.c.冷開水打勻成枸杞醬畫盤，另取小黃瓜刨成片狀盤飾。,4.取起司片切丁，將草蝦和鳳梨丁、奇異果丁、沙拉醬、起司丁拌勻成水果蝦球，組裝盛盤，撒上芝麻、熟腰果點綴即完成。
慈母手中線遊子身上衣,1.起滾水鍋，放入麵線稍微汆燙後，撈出瀝水備用。,2.起深炒鍋，取絲瓜切蝴蝶刀，下鍋加入香油1匙煎香後，再加入雞高湯煨煮。,3.另起深炒鍋，取午仔魚去頭尾、片下魚肉後，魚肉切大塊後，將魚皮朝下放入鍋中煎至兩面酥香；將魚頭、魚尾、魚骨放入做法2鍋中熬湯。,4.取蔥切花、蒜拍扁備用，將做法3鍋中的魚骨、魚頭、魚尾挑出，再將麵線放入鍋中煨軟後，取出剪小段備用。,5.同上鍋，將絲瓜取出，中間包入麵線後，放入成品盤中排盤，再放上煎香的午仔魚肉、撒上胡椒鹽。,6.取蔥花、米酒、蒜放入鍋中煨湯，最後倒入成品盤中組裝即完成；食用時，擠上檸檬汁提味即可。
法式香柚可麗餅,1.卡士達餡：牛奶煮至70℃，沖入卡士達粉拌勻，再加入藍姆酒，放入冰塊水中隔水降溫，放入擠花袋中備用。,2.香柚醬汁：將柚子醬和葡萄柚汁煮沸即可。,3.可麗餅皮：將雞蛋和砂糖拌勻，加入低筋麵粉、融化奶油、牛奶和葡萄柚皮碎混合拌勻成可麗餅漿。,4.起平底鍋，以廚房紙巾沾少許橄欖油均勻擦拭鍋內，以湯杓倒入可麗餅漿煎至熟成，盛起入盤對折。,5.組裝：將卡士達餡擠在可麗餅上，將可麗餅兩邊包起，淋上香柚醬汁、放上葡萄柚果肉、薄荷葉點綴裝飾，再灑上糖粉即可。
章牙舞爪,1.取生章魚冷水下鍋，加入一包紅茶包，由小火慢煮至水滾後，轉小火燜泡至熟(約煮100分鐘後)，取出泡冰水降溫。,2.卡士達醬：起鍋熱水，取卡士達粉放入水晶碗，加入蛋黃、鮮奶油拌勻後；另起小湯鍋放入鮮奶加熱後，加入奶油、鹽1茶匙拌勻至融化，再倒回水晶碗混合，然後將水晶碗放入熱水中隔水加熱，以電動打蛋器一同拌勻，備用。,3.取番薯去皮切末、粉皮切條；起滾水鍋，放入粉皮汆燙至透明後撈起，淋上少許香油撈勻，備用。,4.取少量地瓜泥，加入少量黃芥末拌勻，取少量綠豆粉皮拌勻作試吃。,5.取章魚以清水洗去表層外皮後，切薄片備用。,6.取卡士達醬放入擠花袋中；取水晶碗，放入地瓜泥、粉皮拌勻後，擠入卡士達醬2大匙、黃芥末1大匙後一同拌勻。,7.取成品盤，中間放上圓形模具，將拌勻的地瓜泥放入模具中鋪底，再依序排入章魚薄片排盤後，拿掉圓形模具，取擠花袋將卡士達醬均勻擠在最外層，最後擺上綠葉裝飾即完成。,8.裝飾擺盤。
章魚煎餅,1.取高麗菜切絲、蒜仁拍碎、洋蔥切絲、山葵刮去粗皮磨泥，備用。,2.辣油：將乾辣椒放入調理機中打勻成粉狀，入鍋加進蒜瓣、洋蔥絲和1杯橄欖油，再加進九層塔葉，以小火煨煮成辣油後濾出，將半量辣油渣入條裡機打細後，和濾出的辣油一起回鍋拌煮均勻。,3.將山藥放入塑膠袋，搗成泥狀備用。,4.煎餅麵糊：取1顆蛋液和80c.c.水、200克麵粉、3大匙山藥泥拌勻後，加進高麗菜絲、150克小章魚和2茶匙柴魚粉混合均勻。,5.取平底鍋，均勻抹上少許沙拉油，倒入麵糊煎至雙面金黃上色後，入烤箱以200度火溫，烤至表面焦香狀。,6.炸粉漿：另取1顆蛋液和50c.c.水、150克麵粉、3大匙山藥泥拌勻成粉漿備用。,7.沙拉醬：取1茶匙醬油加1茶匙柴魚粉拌勻，再加進2大匙美乃滋、300c.c.水和1茶匙山葵泥混勻，倒入塑膠袋中備用。,8.取香蒜法國麵包沾取辣油試吃。,9.取餘量小章魚，吸乾水分後，均勻沾裹上炸粉漿，下160度油鍋炸至表面金黃酥香後撈起，待油溫拉高後，再回鍋搶酥，撈起瀝油備用。,10.取出章魚煎餅，回鍋續煎至表面焦香酥脆狀，取出切片盛盤，擠上沙拉醬，再澆淋上辣油提味。,11.將綜合生菜撈起瀝乾，盛入高腳杯中，撒上適量海鹽、研磨黑胡椒，擺上炸章魚，再澆淋上適量辣油、巴莎米可醋提味即完成。,12.裝飾擺盤。
客家小炒,1.豆干切片、五花肉切薄片、香菇切絲，起鍋熱少量油，放入五花肉片煸香後，加入蝦米炒香。,2.同上鍋，再依序放入香菇絲、豆干片、魷魚絲炒香後，加入冰糖炒出焦香味。,3.同上鍋，加入香菇水加蓋煨煮至稍微收汁後，再放入蒜白、辣椒、蔥白拌炒。,4.同上鍋加入米酒、醬油調味拌炒後，起鍋前，放入蔥綠、芹菜翻炒均勻，最後撒上胡椒粉調味即可。,5.裝飾盛盤。
酸菜筍絲炒肉絲,1.取桂竹筍剝成條狀、酸菜切絲一起放入水鍋，汆燙去除酸味後，撈起瀝乾備用。,2.將豬肉絲以1大匙沙拉油、1茶匙醬油、1茶匙香油和適量太白粉抓醃入味。,3.起鍋熱2大匙油，將豬肉絲以半煎方式，炒至8分熟後撈起，濾除餘油備用。,4.用上鍋鍋底餘油，爆香蒜片、薑絲、辣椒絲和木耳絲，再放入筍絲、酸菜絲和肉絲拌炒均勻，最後起鍋前，調入1茶匙鹽、1茶匙醬油即完成。,5.裝飾盛盤。
上湯鳳尾蝦,1.取明蝦開背後，攤開斷筋備用。,2.將花枝漿、芹菜末、少許白胡椒粉和1大匙米酒拌勻後，抹上蝦背，放於腐皮上，再蓋上一層腐皮壓出空氣，切開備用。,3.起鍋熱1湯勺油，將步驟1-2鳳尾蝦入鍋煎至兩面定型有香味。,4.同上鍋，倒入干貝絲、干貝湯和高湯，再1茶匙鹽巴，放進青江菜拌煮入味後，取出青江菜排盤，餘量湯料淋入蓮藕粉水勾芡，起鍋前加1大匙香油提味，最後取出鳳尾蝦盛盤，再澆淋上湯料即完成。
金棗蜜里肌,1.將里肌肉切條後，拌入1茶匙五香粉、1大匙醬油、1大匙米酒，撒上2大匙卡士達粉抓勻，再抓入2大匙麵粉拌勻備用。,2.起130~140度油鍋，將步驟1-1豬里肌肉炸至金黃香酥狀，撈起瀝油備用。,3.起鍋入1茶匙香油，放入金棗醬和蜜金棗，加1大匙米酒拌炒均勻，再調入1大匙白醋、1大匙糖拌煮至黏稠狀後，加進炸好的里肌肉條，撒上白芝麻翻炒均勻即完成。
馬告子白灼腰片,1.馬告子醬汁：起鍋熱適量油，放入乾辣椒炒香至膨脹後，加入馬告子、炸醬炒出香味後，再加入辣豆瓣醬、米酒1匙、高湯1湯勺、薑末、白飯拌勻後，倒入調理機打成醬汁，取出以濾網過濾出湯汁(料渣備用)；另取高湯150c.c.倒入調理杯中，再倒出醬汁濾汁，然後再加入香油6大匙拌勻，備用。,2.取油條切小段、粉皮切條、蔥花切細末、蒜切細末和蔥花末拌勻備用，起油鍋，放入油鍋炸約4秒後，取出以紙巾吸油；取少量油條沾馬告子醬汁試吃。,3.取香菜葉小切段，豬腰橫剖拉大薄片，備用。,4.起滾水鍋，取打馬告醬汁的料渣以濾網盛裝，放入滾水鍋煮水至滾。,5.另起滾水鍋，取粉皮放入鍋中汆湯至透明，取出放入冰水中降溫，備用；取馬告醬汁加入酒釀、烏醋、少許馬告子拌勻後，取少量與粉皮拌勻試吃。,6.取成品盤，將粉皮加香油、油條拌勻後排入成品盤中鋪底。,7.同做法5水鍋，取豬腰片下鍋關火燜約10秒鐘至熟成，撈出泡入冰水冰鎮，再放入成品盤中排盤，最後取馬告子醬汁加入蒜末、蔥花拌勻後，淋在豬腰上、撒上香菜即可。,8.裝飾擺盤。
豬腰戴帽,1.取1大匙蒜泥和辣油拌勻後，塗抹於水潤餅內，放入烤箱以上下火200度烤3分鐘備用。,2.將豬腰畫斜刀後切條，入滾水鍋汆燙10秒，撈起瀝乾備用。,3.起鍋，放入豬絞肉煸香出油後，加1大匙辣油煸炒至焦香狀。,4.花椒蒜油：起鍋，熱5大匙香油，放入花椒粒，煸香成花椒油後，瀝出沖入蒜泥內成花椒蒜油備用。,5.取1大匙花椒粒切碎、黑木耳切細丁、蔥切末、豆豉切碎後，依序放入做法3鍋內拌炒均勻，再調入2茶匙糖、1茶匙醬油、1大匙米酒和50c.c.水煨煮。,6.取少量水潤餅，沾取辣油試吃。,7.取香菜切末拌入4顆蛋液中，加2茶匙黑胡椒打勻備用；另取韭菜切段備用。,8.同做法5鍋，調入1茶匙辣油，加進豆芽菜、韭菜段、豬腰拌炒均勻，再調入2大匙花椒蒜油、2大匙辣豆瓣醬，起鍋前淋入太白粉水勾芡，盛盤後再撒上2大匙花椒油和香菜葉提味，。,9.起鍋熱適量油，將香菜蛋液倒入鍋中煎成歐姆蛋後，盛於上鍋料上切開，搭配烤好的水潤餅一起組裝盛盤即完成。,10.裝飾擺盤。
家常鰻魚絲,1.取鰻魚切粗絲，加入鹽1茶匙、米酒1大匙、胡椒粉少許、蛋白1顆、太白粉2大匙拌勻醃味。,2.取芹菜切段、香菇切絲、沙拉筍切絲，起鍋熱3湯勺油，依序放入香菇絲、薑絲、筍絲炒香後，再加入辣椒、蒜末、熱油1湯勺、辣豆瓣醬炒勻。,3.起深炒鍋熱油至150度，放入醃好的鰻魚下鍋過油至變色，撈出瀝乾備用。,4.同做法2炒鍋，依序加入50c.c.熱水、米酒、胡椒粉、芹菜段、鰻魚絲翻炒均勻後，再加入醬油1大匙、糖1茶匙調味，以太白粉水勾芡，起鍋前淋上鍋邊醋、香油即完成。
梅丸梅了,1.取鯖魚片下魚肉，切下魚肚油脂；起鍋放入魚肚肉、魚皮、魚骨煎至酥香後取出，撒少許鹽巴作試吃。,2.取日式鹹漬梅、桂花醃漬梅捏散去籽；取魚肉去皮、去魚骨，放入塑膠袋中以肉槌敲散後，放入水晶碗中，依序加入豬油、日式醃漬梅2顆、蓮藕粉一同掐勻摔打。,3.取1/2量魚漿捏成小球，再取兩種醃漬梅切末後拌在一起，備用,4.取紫蘇葉5片切末後，與餘量餘漿拌勻捏成丸狀，再取魚漿球包裹紫蘇葉丸捏成丸子，外表均勻沾裹蓮藕粉。,5.起160-170度油鍋，將魚丸放入鍋中油炸至熟成膨脹後，取出瀝油。,6.起深炒鍋，放入薑末炒香後，加入兩種醃漬梅炒勻，再倒入50c.c.熱水、桂花醬煨煮，然後加入糖6匙、白醋1大匙調味，最後放入炸好的丸子拌勻，起鍋前以蓮藕粉水勾芡翻炒至收汁即可。,7.取成品盤，放入餘量紫蘇葉排盤，再將丸子排入盤中即完成。,8.裝飾擺盤。
辣味噌鯖魚,1.鯖魚一開三後，取兩側魚肉，去除顏色較深的油脂部位(減少腥味)，在魚肉表層劃上數刀後切塊；另取牛蒡切條，和魚塊一起放入鍋中備用。,2.取鯖魚碎肉和鯖魚骨入鍋煎至焦香狀後，取少量魚肉，撒上適量海鹽、胡椒和巴莎米可醋試吃。,3.取沙拉筍切片、青椒切條、洋蔥去蒂頭切條、香菇去蒂頭切絲、木耳切條備用。,4.醬汁：將2大匙韓國辣椒醬、1大匙紅味噌、250c.c.水、6茶匙糖、1大匙醬油拌勻成醬汁備用。,5.取出鯖魚骨，用湯匙刮取碎肉後，倒入調理機打碎後，再回鍋炒酥。,6.取半量醬汁，倒入做法1鍋中煨煮至滾後，取鋁箔紙搓洞蓋上鍋料，以小火煨煮收汁。,7.將魚酥倒於烤盤上，入烤箱烤至乾酥狀成魚鬆(約15~20分鐘)。,8.蛋鬆：另取兩顆蛋黃加少許水入鍋，入鍋炒成蛋鬆備用。,9.取高麗菜切碎後，和豆芽菜、沙拉筍、青椒、洋蔥、香菇、木耳一起放入塑膠袋中，加1/2大匙鹽晃勻出水備用。,10.起鍋熱2大匙香油，爆香蒜末後，將上步驟的綜合青菜入鍋拌炒至熟，調入3大匙白胡椒粉、1大匙米酒，1茶匙烏醋，取少量試吃，餘量備用。,11.將烤酥的魚鬆從烤箱取出，入調理機打細備用。,12.另起鍋炒香黑白芝麻，倒入魚鬆、蛋鬆和海苔絲，再調入1茶匙鹽拌炒均勻成香鬆，撒於白飯上和鯖魚肉片、炒青菜一起組裝盛盤即完成。,13.裝飾擺盤。
炒米粉,1.取三層肉切條、大草蝦切塊，備用。,2.米粉先泡水，再下水鍋汆燙約40秒後撈起，剪小段備用。,3.起鍋熱油，爆香蝦米和香菇，再加入蝦仁、香油炒勻後，先取出備用；同鍋，放入五花肉、少許沙拉油煸香後，加入洋蔥、紅蘿蔔炒軟，再依序加入高麗菜、油蔥酥、醬油1大匙一同炒出香味。,4.同上鍋，加入炒過的蝦米、蝦仁、香菇翻炒後，倒入高湯、香菇水煨煮，再以少許雞粉、糖3大匙、鹽1茶匙、醬油1匙調味，起鍋前放入米粉、芹菜末翻炒至收汁，盛盤時擺上香菜即完成。,5.裝飾盛盤。
薑絲雞腿肉,1.取雞腿肉切條、薑切絲備用。,2.起鍋，下雞腿肉煸炒，待雞腿肉煸香出油後，加進蒜片炒香，再倒入2大匙米酒拌炒均勻。,3.同上鍋，調入2大匙醬油和2茶匙糖，加進薑絲、辣椒絲炒勻，起鍋前淋入醋精提味，盛盤後再撒上九層塔葉點綴即完成。,4.裝飾盛盤。
蔥香圓鱈,1.備烤箱250度，放入鐵板加熱備用。,2.起鍋以紙巾抹油，取鱈魚沾滿麵粉，下鍋加蓋煎至兩面酥香、呈金黃色後，取出瀝油備用。,3.同上鍋熱適量油，放入紅蘿蔔、洋蔥炒香，再加入青椒、紅蔥頭拌炒後，依序調入蠔油、醬油膏、胡椒粉、芹菜、米酒、熱水50c.c.、糖2匙做醬汁。,4.另起鍋熱香油+沙拉油，放入蔥段爆香後，取出烤箱中的鐵板，將青蔥盛出放入鐵板。,5.將鱈魚擺入鐵板中，最後將醬汁澆淋在鱈魚上即完成。
魚香麵托蝦,1.取麵粉放入水晶碗，打入雞蛋拌勻後，再加入少許清水、沙拉油1匙調成麵糊備用。,2.取草蝦開背後，放入麵糊沾裹均勻，備用。,3.起130度油鍋，取沾滿麵糊的草蝦一一放入鍋中炸熟呈金黃色，取出瀝油擺入成品盤中。,4.起深炒熱2大匙油，先爆香薑末、蒜末、辣椒末，再依序加入辣豆瓣醬、洋地瓜、木耳、米酒、醬油、糖一同炒香後，倒入100c.c.熱水煨煮。,5.同上鍋，加入蔥花拌炒後，再以太白粉水勾芡，起鍋前淋上白醋、香油拌勻，最後澆淋在草蝦上即可。
鮸治豆花魚,1.醃鮸魚：取青蔥對折、薑切塊放入水晶碗中，加入番茄醬1大匙、醬油2大匙、糖1茶匙、鹽1茶匙、米酒1大匙抓勻後，放入鮸魚肉醃味。,2.起滾水鍋，放入魚頭、薑100克切片、米酒2大匙、蜆精煨滾魚湯。,3.備成品湯盅，挖3平匙豆花放入碗中備用。,4.取蛤蜊加入魚湯熬煮30秒後，撈出取蛤蜊肉備用；取豆花少許、蛤蜊1顆放入小碗入蒸鍋蒸至蛤蜊開殼即可試吃。,5.備蒸鍋，取蛤蜊肉平均分入豆花湯盅後，放入蒸鍋加熱蒸熟。,6.起鍋熱油，放入鮸魚肉煎至兩面酥香後，取出備用；取少許魚湯+鹽巴做試吃。,7.起中華炒鍋，在鍋底鋪上鋁箔紙，放入麵粉5大匙、米1大匙、糖1大匙、茶葉後，再取蒸架放上8根筷子墊高鮸魚肉，放入鍋中加蓋大火醃燻至由白煙轉為黃煙，即可開蓋以毛刷沾香油，均勻塗抹在魚肉表面。,8.取出蒸鍋內豆花盅，每盅淋入鮸魚湯1湯勺，再取醃燻過的鮸魚肉切厚片厚放在豆花上，最後放上香菜葉點綴即可。,9.裝飾擺盤。
火爆鮸魚麵,1.取薑1/2塊切片1/2塊切末、蒜仁拍碎切末、魚頭切塊、2根蔥切末，備用。,2.起鍋熱1又1/2大匙香油，爆香薑片後，放入魚頭炒香，再倒入適量熱水，加1大匙香油，以小火煨煮成魚湯(撈除浮末，去除腥味)。,3.取鮸魚肉加1杯紹興酒、1大匙醬油、3茶匙糖、1大匙薑末抓醃入味。,4.另起鍋熱3大匙香油，放入蔥末、蒜末、薑末、乾辣椒和八角，炒至乾辣椒膨脹後，加進4大匙糖、1杯米酒、1杯醬油、1杯白醋煮勻,5.同上鍋，加進1大匙老抽、2大匙白芝麻和1杯檸檬汁煨煮成醬汁後，倒入鐵盆中加進香菜末，隔冰塊水降溫。,6.取梅干菜切末、3根蔥切段拍扁備用。,7.另起鍋，放入蔥段煸香後，夾出蔥段，加進梅干菜、泡菜炒香，再濾入魚湯，加進魚頭塊拌煮出味。,8.取少量醬汁拌綜合生菜試吃。,9.取醃好的鮸魚肉切塊，入高溫油鍋炸酥後，撈起瀝油，待油溫升高後，再將魚肉塊回鍋搶酥，撈起拌入醬汁備用。,10.另起滾水鍋加2大匙鹽，放入手工拉麵煮滾後，再倒入50c.c.冷水續煮至7分熟，撈起備用。,11.將綜合生菜放入上鍋中汆燙熟後，撈起備用。,12.將魚湯濾入砂鍋中，加4湯勺熱水煮滾後，放入拉麵和綜合青菜，再擺上魚肉塊和梅干菜組裝盛盤。,13.裝飾擺盤。
烏梅如意捲,1.取草蝦仁切碎後，和花枝漿、芹菜末一起拌勻成餡料，備用。,2.取軟絲於外側面劃上數條直花刀，拌入米酒、鹽巴和白胡椒粉，再撒上適量麵粉，於內側面貼上海苔片，抹上海鮮漿後，兩面捲起插上竹籤固型，接著再均勻撒上適量麵粉，抹上蛋黃液，入130度油鍋，炸至香酥熟成(約4~6分鐘)，撈起瀝油，拔出竹籤切片備用。,3.將美生菜切絲，泡入冰水中冰鎮備用。,4.取小湯鍋，放入6茶匙糖、烏梅醬滾煮收汁製濃稠狀。,5.組裝盛盤：先取美生菜舖底，再擺上如意捲，最後澆淋上醬汁即完成。
黑椒羊柳排,1.將羊肩排取肉，逆紋切柳條狀，拌入適量黑胡椒粉、1大匙醬油、1茶匙糖和2大匙米酒抓醃入味後，撒上適量蓮藕粉，備用。,2.取肩排骨切段，拌入適量黑胡椒粉、2茶匙糖、2大匙米酒和義式香草粉，再均勻沾裹上麵包粉，入油鍋炸至金黃酥脆，撈起瀝油備用。,3.另起150度油鍋，將羊肩肉入鍋，加進洋蔥絲一起油泡至熟，撈起瀝油備用。,4.另起鍋熱適量油，炒香蒜片後，放入紅甜椒條和甜豆莢，調入2大匙A1牛排醬、1大匙香菇素蠔油、1茶匙糖、1大匙粗黑胡椒粒、1茶匙米酒炒勻。,5.同上鍋，加進羊肉條和洋蔥絲，再放入無鹽奶油拌炒均勻，最後起鍋盛入成品盤中，搭配炸酥的羊肩骨組裝擺盤即完成。
明朝太子肉,1.鵝骨湯：取鵝架子切塊，放入電鍋內鍋，加入薑、蔥、米酒、適量水燉煮3小時。,2.取鵝肉在表皮劃刀後，放入鵝骨湯中，加蓋以小火泡約8分鐘至熟成，取出泡入冰水中，備用。,3.起滾水鍋，取雞胇下鍋後關火，泡約8分鐘至熟成後，取出剔除筋膜、刮出中間囊壓成泥狀備用；取明太子剔除筋膜、刮出魚卵備用；蔥白切末備用。,4.起滾水鍋，取麵線放入水鍋汆燙後，取出加入3大匙香油、壓泥的豆腐乳、2大匙鵝骨湯拌勻。,5.紅鳳菜雞腰醬汁：備調理機，起滾水鍋，取20克紅鳳菜放入鍋中汆燙至軟化，放入調理機和2湯勺鵝湯、雞胇泥打成醬汁；取出倒入麵線中、加入少許薑泥一同拌勻。,6.起鍋熱香油+沙拉油，取鵝胸肉下鍋加蓋煎至兩面金黃、煸出油香後取出備用；取鵝骨湯以濾網過濾後，加入1大匙鹽調味；取明太子加少許鵝湯拌勻備用。,7.起鍋熱油，放入與醬汁拌勻的麵線下鍋煎香成麵餅。,8.同鍋熱1大匙香油，放入薑末炒香後，再加入紅鳳菜、1湯勺鵝湯翻炒均勻即可關火，備用。,9.取炒香的紅鳳菜排入成品盤中鋪底，再取麵餅切小塊排入盤中，最後將鵝胸切薄片，放在麵餅上，再淋上明太子、擺上蔥白點綴、淋入3湯勺鵝湯即完成。,10.裝飾擺盤。
鵝胸松露麵,1.取鵝胸於皮表面劃上數刀後，翻面用叉子搓洞，泡入3/4杯白酒中醃漬入味，再取出吸乾水分，入鍋(皮表面朝下)煎至表面焦香狀後，翻面續煎至5分熟，取出回軟，並倒出鵝油備用。,2.取蘆筍切3公分斜段、洋菇切半、九層塔葉切碎備用。,3.用做法1鍋底，熱2茶匙鵝油，將洋菇和洋蔥丁炒軟出水後，放進蒜末和九層塔碎拌炒均勻，再加適量海鹽、適量黑胡椒和1/2大匙白酒拌炒均勻，取少量洋菇試吃。,4.同上鍋，倒入100c.c.鵝湯和1/5杯鮮奶拌煮均勻後，倒入調理機中打勻成洋菇醬。,5.另起鍋，將鵝胸肉回鍋續煎至7分熟後，包入錫箔紙中，再包上毛巾保溫回軟，再將鵝胸肉回鍋續煎至熟(去除血水)。,6.另起滾水鍋加3茶匙鹽和1大匙橄欖油，放入義大利麵煮熟後，撈起沖冷水冰鎮備用，再將蘆筍汆燙熟後，撈起瀝乾備用，取少量蘆筍加巴莎米可醋試吃。,7.另起鍋，覆熱150c.c.鵝湯至滾後，加進洋菇醬和義大利麵拌煮收汁，起鍋前再淋入1茶匙白松露油提味。,8.取鵝胸肉切片排盤，撒上適量海鹽、黑胡椒，再澆淋上2大匙鵝油和適量巴莎米可醋提味，並和義大利麵一起組裝盛盤即完成。,9.裝飾擺盤。
苺果起士蛋糕,1.取草莓去蒂頭切丁、動物鮮奶油打發、香草條取籽備用。,2.將細砂糖加100c.c.水入鍋煮至焦糖色後，加入草莓丁和藍莓拌炒軟化，再加入白蘭地點火燃燒至酒氣蒸發。,3.香草起士蛋糕：將奶油起士拌勻後，加進10克糖粉、香草籽和檸檬汁拌勻後，倒入慕斯模中固型。,4.組裝：將慕斯以噴槍燒表面至脫膜，撒上消化餅乾屑、糖粉，淋上糖煮苺果，再放上薄荷葉即可。
鯛斷絲連,1.取吐司去邊修成長方形，取鯛魚肉去頭尾修邊後，取切下的頭尾魚肉切末備用。,2.鯛魚起司醬：取鮮奶、150c.c.高湯下鍋+鯛魚肉末拌煮；另取塑膠袋，放入豆腐乳磨碎後，取出加入鍋中調味，再取起司絲的50克放入鍋中，以打蛋器煮融拌勻備用。,3.取魚肉切除肌紅組織後，在魚肉橫剖面中央劃刀切穿，插入筷子備用。,4.取餘量起司絲+鹽1茶匙+蒜末1匙+黑胡椒粗粒拌勻調味後撥散。,5.起油鍋，取吐司下鍋炸酥，取出以紙巾吸油後，抹上起司醬做試吃。,6.取高麗菜切極細絲後備用；取鯛魚肉，在魚肉中央填滿起司絲後，將魚肉兩端壓密合後，依序沾裹麵粉→蛋液→麵粉→蛋液→麵包粉。,7.起155度油鍋，將步驟2-1鯛魚肉下鍋炸至酥香後，取出瀝油、切塊備用。,8.取起司醬和高麗菜絲拌勻後，放入成品盤中鋪底，再依序放上鯛魚肉塊排盤，最後撒上檸檬皮屑即完成；食用時，可擠上檸檬汁提味。,9.裝飾擺盤。
吳郭魚義大利麵,1.取蘆筍去除尾端粗絲後，剪段入水鍋汆燙2分鐘後，撈起放入冰塊水中冰鎮備用。,2.將吳郭魚一開三後，取魚骨、魚頭切塊、吸乾血水備用。,3.起鍋熱適量橄欖油，放入魚骨、魚頭炒熟後，倒入適量熱水(約400c.c.)熬煮成魚湯(至白色濃湯狀)。,4.取兩側魚肉，均勻抹上適量海鹽抓醃入味。,5.取少量番茄切半，加巴莎米可醋和蜂蜜試吃。,6.取餘量番茄，餘蒂頭處劃上十字花刀，入滾水中汆燙後，放進冷水中去皮。,7.將蛤蜊隔濾網，放入魚湯中，拌煮至蛤蜊殼開後取肉備用。,8.取洋蔥切絲、香菜切末、蘆筍切斜段備用。,9.濾出魚湯，取少量試喝。,10.起滾水鍋，加1大匙橄欖油和3茶匙鹽，放入義大利麵煮熟後，撈起備用。,11.另起鍋，將魚肉魚皮面朝下入鍋乾煎至3分熟，取出備用。,12.用上鍋鍋底，炒香洋蔥絲，倒入魚湯加2湯勺麵湯煨煮出味，再放入義大利麵拌煮收汁，接著加進香菜末，撒上3茶匙海鹽拌炒均勻,13.同上鍋，接著加進蘆筍、番茄拌炒均勻後，貼上魚肉片，加蓋燜煎至9分熟後取出，餘料加進1大匙白酒拌勻，起鍋盛盤後，貼上魚肉片，撒上適量研磨黑胡椒和海鹽，再用噴槍炙燒魚皮至焦香狀，撒上海苔絲點綴即完成。,14.裝飾擺盤。
韭香鹽鯖魚,1.起炒鍋熱適量油，取鯖魚去頭剖半切塊，放入鍋中半煎炸至熟成後，起鍋瀝油備用。,2.另起炒鍋，爆香薑末、蒜末、乾辣椒後，再依序加入蔥段、韭菜花段、胡椒粉、糖1/2匙拌炒均勻。,3.同上鍋，加入炸好的鯖魚、米酒快速翻炒入味即完成。
上湯一品烏參,1.起冷水鍋，取海參放入鍋中，加入鹽1茶匙、米酒1/2罐、4片薑煨煮至水滾後，轉小火燜20分鐘。,2.取雞高湯入鍋預熱後取出；將做法1烏參放入滾水鍋中，稍微汆燙後撈出，以紙巾吸乾水分備用。,3.蝦泥內餡：取蝦仁壓泥後，依序加入絞肉末、全蛋液1/2顆、高湯1大匙、玉米粉、荸薺、薑末、蔥末、太白粉拌勻醃味。,4.取烏參對切後撒上少許太白粉，將適量蝦泥內餡填入海參中，封口抹上全蛋液後，(留少量蝦泥內餡試吃)；起深炒鍋，取填充好的烏參封口朝下，入鍋加香油3大匙加蓋煎香。,5.起滾水鍋，放入青江菜汆燙後，再放入小湯鍋中，加入少許雞湯稍微煨煮後，取出淋上香油做試吃。,6.同煎海參炒鍋，加入高湯150c.c.、熱水100c.c.轉小火加蓋煨煮；取太白粉+高湯1湯勺拌勻調成芡汁、青江菜在蒂頭劃十字刀，備用。,7.起炒鍋，取餘量蝦泥內餡塑形後，下鍋煎香成餅狀，淋上少許海參湯汁、紹興酒做試吃。,8.起滾水鍋，取青江菜放入鍋中汆燙後取出，排入成品盤中備用。,9.同做法6鍋，倒入太白粉水勾芡、淋上紹興酒拌勻提味後，取出海參依序排入成品盤中，最後取毛刷在海參表層均勻刷上香油即完成。,10.裝飾擺盤。
膠原滷汁干貝飯,1.取蔥段、薑塊拍裂後，放入滾水鍋內，加1大匙米酒、2茶匙白胡椒粉，滾煮出味後，再取海參切小塊，一起入鍋關火泡20分鐘去除腥味。,2.起鍋熱100c.c.沙拉油，放入紅蔥頭末炸至香酥狀後，瀝出紅蔥酥油備用。,3.將干貝捏碎後，和2杯白米、栗子一起放入電鍋內鍋內，倒入1杯干貝水和1杯食用水，外鍋加一杯水，加蓋蒸煮30分鐘後，再燜30分鐘，取少量加紅蔥酥試吃。,4.用紅蔥油鍋底，放進豬絞肉，加1大匙香油、2大匙薑末，煸炒至焦香狀後，加進香菇末拌炒至酥香狀。,5.取滷豬皮切丁、牛筋切丁泡入滷汁中覆熱備用。,6.同做法4鍋，調入3大匙黑胡椒、1茶匙五香粉、2大匙素蠔油、3茶匙糖，加進牛筋丁、豬皮丁、300c.c.滷汁、海參塊和200c.c.高湯拌煮均勻後，加蓋燜煮10分鐘，再倒入白木耳泥和2大匙米酒拌煮均勻。,7.最後將干貝飯盛入成品杯中，淋上紅蔥油，撒上紅蔥酥，再將上鍋炒料，澆淋於干貝飯上，擺上香菜葉點綴即完成。,8.裝飾擺盤。
雞同鴨醬,1.先將鴨胸取皮切丁，入鍋加蓋煸香出油。,2.取鴨胸肉切柳條狀、雞腿肉去皮切柳條狀，拌入1茶匙五香粉、1大匙醬油、1茶匙糖、1大匙米酒抓醃入味，再撒上適量蓮藕粉拌勻，加1大匙沙拉油，入150度油鍋，關火油泡至熟後，。,3.醬汁：取2大匙素蠔油、2大匙甜麵醬、1大匙白芝麻、1大匙米酒、4茶匙糖、50c.c.水拌勻和1大匙沙茶醬，放入調理機內打勻備用。,4.同做法1鍋，取出鴨皮，放入蒜末、蔥段炒香，倒入醬汁煮滾後，加進雞肉條、鴨肉條，再放進烏醋、辣椒片拌炒均勻。,5.將紹興酒倒入砂鍋內煮滾後，加進九層塔炒香，再搭配小黃瓜絲、潤餅皮一起組裝盛盤即完成。
豆酥牛小排,1.取牛小排去筋皮備用，牛小排對切剁筋(結締組織)後，放入水晶碗依序加入全蛋液、米酒2大匙、玉米粉抓醃。,2.取筋皮對切，下鍋加入辣豆瓣、蒜苗、辣鮮露、蔥花炒香後試吃。,3.取九層塔切末、蔥花切細末；起滾水鍋，放入兩朵花椰菜汆燙後撈起備用，另起炒鍋熱油，放入少許豆酥炒香後，澆淋在花椰菜上做試吃。,4.起鍋熱適量油至190度，取牛小排下鍋半煎炸約20秒至熟成後，撈起瀝油備用。,5.起滾水鍋加鹽1茶匙，放入花椰菜汆燙至熟後，取出瀝水備用。,6.同做法4炒鍋，利用鍋內餘油炒香黑胡椒粒、九層塔末後，再放入牛小排拌炒均勻，起鍋排入成品盤中，再取花椰菜圍盤備用。,7.起鍋熱適量油，放入豆酥炒香後，再依序加入蒜末、蔥花、辣豆瓣拌炒均勻，起鍋前淋上辣鮮露1匙、辣美露1茶匙提味後，盛入成品盤中、澆林至牛小排表面即完成。,8.裝飾擺盤。
和中混搭風牛小排,1.取洋蔥切絲，和綜合生菜一起泡入冰塊水中冰鎮。,2.將杏仁片入鍋炒香上色後，倒出備用。,3.香料鹽：將花椒粒倒入鍋中，乾煸出香味後，加進乾辣椒炒香，倒入調理機中，加進海苔片勻成粉狀，再加進黑芝麻、白芝麻打碎，倒出加3大匙海鹽拌勻成香料鹽備用。,4.取牛小排，撒上適量海鹽抓醃入味備用。,5.另取白蘿蔔切塊，放入調理機中，倒入半量水打勻成略帶粗粒的白蘿蔔泥，瀝除多餘水分，沖活水備用。,6.取少量洋蔥絲、綜合生菜，淋上橄欖油、芭莎米可醋加香料鹽試吃。,7.將綠紫蘇葉切碎後，放進白蘿蔔泥中，加3大匙醬油、1大匙味醂、2大匙巴莎米可醋和1/2顆檸檬汁拌勻備用。,8.起鍋，將牛小排入鍋乾煎至出血水後，翻面續煎至出血水後，取出熟化7分鐘，再回鍋煎至表面無血水，取出切片。,9.取綜合生菜和洋蔥絲舖底盛盤，淋上適量橄欖油、巴莎米可醋，撒上研磨海鹽、黑胡椒，再舖上牛小排，撒上香料鹽組裝盛盤，並淋上白蘿蔔泥，撒上乾辣椒絲和杏仁片即完成。,10.裝飾擺盤。
蒜香牛肉飯捲,1.先取洋菇切片入鍋炒香，再取牛小排切丁和洋蔥末一起入鍋拌炒均勻。,2.起170度油鍋，將冬粉炸酥後，撈起瀝油備用；油鍋加2大匙油降溫，再將蒜片入鍋炸酥撈起瀝油備用。,3.將上步驟的冬粉酥壓碎後，加進2茶匙鹽和1大匙海苔粉拌勻備用；。,4.取海苔片舖上白飯，捲起包緊塑型切成三段備用。,5.同做法1鍋，加進2大匙蠔油、3茶匙糖、50c.c.水、1茶匙黑胡椒、1茶匙咖哩粉拌炒均勻。,6.取成品盤，撒入拌好的冬粉酥，排上蘿蔓葉，再放入海苔飯捲和牛肉丁，最後撒上蒜酥、鮭魚卵點綴即完成。
豆瓣乾烹雞,1.取越南米皮泡入清水中軟化、小黃瓜隔著保鮮膜拍碎切塊、蔥切小段、雞腿肉去皮切塊，備用。,2.起炒鍋，放入雞皮煸香煉出雞油後，放入雞腿肉翻炒出香味。,3.同上鍋，加入辣豆瓣醬炒香，再依序放入蒜末、薑末、蔥段、小黃瓜翻炒均勻後，再加入熱水100c.c.加蓋燜煮。,4.同上鍋，取米皮切段，放入鍋中拌炒，起鍋前加入醬油、糖提味即完成。
山珍燴蟹肉,1.起滾水鍋，放入杏鮑菇、玉米粒下鍋汆燙至熟，撈出瀝水備用。,2.取干貝切粗塊，和蟹腿肉一起放入水晶碗，加入雞蛋清1/2顆、米酒1匙、鹽1/4匙、玉米粉1大匙拌勻備用。,3.起深炒鍋熱適量油至120度，將醃好的蟹肉、干貝倒入鍋中滑熟，撈出瀝油備用。,4.同上鍋，依序倒入雞高湯、玉米粒、杏鮑菇、南瓜泥、山藥滾煮後，再加入蟹腿肉、干貝、鹽、胡椒粉、米酒、雞汁調味煨煮。,5.起鍋前，倒入太白粉水勾芡，最後淋上蔥仔油提味拌煮即完成。
宮保鱈魚,1.取鱈魚肉切塊，加米酒、蔥薑汁、鹽、太白粉拌勻醃味後，備用。,2.起深炒鍋熱適量油至160度，倒入鱈魚肉炸熟至表皮硬脆，撈出瀝油備用。,3.調醬汁：取水晶碗倒入醬油、糖、米酒、番茄醬、醋、香油、雞高湯2大匙、太白粉水拌勻。,4.同做法2炒鍋熱適量油，放入乾辣椒、蒜、薑、蔥、花椒粒爆香後，加入鱈魚肉、夏威夷果、醬汁翻炒入味即完成。
養生四寶粽,1.荷葉雞骨湯：起滾水鍋，取粽葉下鍋汆燙後取出，同鍋放入切塊的荷葉、對切後的雞骨架、雞湯罐1罐滾煮湯汁。,2.另起滾水鍋，取兩種糯米混合泡入鍋中關火加蓋燜煮約10分鐘，取出瀝乾水分備用。,3.取五花肉切2公分厚片、取香菇去蒂頭備用；起深炒鍋，放入五花肉厚片煸炒出香味後，加入冰糖炒至融化，再加入醬油2大匙、少許蒸五花的肉汁、紹興酒一同拌炒均勻。,4.起鍋熱油，放入香菇炒香後，加入蝦米炒勻，再放入糯米、炒五花肉醬汁拌炒出香味後，依序放入五香粉、雞湯罐1大匙、荷葉雞骨湯1湯勺、醬油2大匙調味。,5.同上鍋，加入栗子、紅蔥肉燥油、油蔥酥拌炒均勻後，關火拌入香油3大匙、醬油1大匙、鹽2茶匙翻勻。,6.取餘量雞湯罐倒入荷葉雞骨湯滾煮湯汁，取粽葉剪去頭尾備用。,7.取兩張粽葉前後堆疊後對折，放入適量糯米飯在粽葉中，依序放上鹹蛋黃1/2顆、栗子、香菇、炒五花肉後，再鋪上一層糯米飯，封口包緊成三角錐狀，以粽繩綁緊備用。,8.將包好的粽子放入荷葉雞骨湯鍋中滾煮12分鐘即完成。,9.裝飾擺盤。
紹菜粽,1.取乾香菇去蒂頭切絲、五花肉切片、紅蔥頭切末；乾香菇水倒入高湯中備用。,2.另取紹菜尾端2/5莖段切絲，3/5菜葉端保留葉片完整狀備用。,3.起鍋將五花肉煸香出油至焦香狀後倒出備用。,4.將沒泡發的乾香菇和乾干貝放入調理機中，打勻成粉狀倒出備用。,5.將做法3豬油倒回鍋中，炒香紹菜莖後，加進高湯煮勻，再倒入調理機內打勻成紹菜湯備用。,6.另起滾水鍋，將紹菜葉煮軟後，撈起放入冷水中降溫。,7.用做法5鍋底餘油，炒香紅蔥頭末後，加進五花肉片和1/3量香菇絲拌炒均勻，再倒入500c.c.紹菜湯熬煮入味成滷肉。,8.起鍋熱1大匙豬油，炒香白米和小米後，加進1大匙干貝粉2/3量香菇絲，倒入200c.c.上步驟的滷汁拌煮均勻，接著再依序加進3湯勺滷汁將米飯拌煮至軟成粽飯。,9.濾出紹菜滷汁，取少量試喝，夾出五花肉備用。,10.取兩片粽葉並排，擺上紹菜葉，再舖上粽飯和滷肉，接著先將紹菜葉捲起包住粽餡，再包上粽葉，入蒸鍋蒸1小時。,11.醬汁：取香菜切末、辣椒切末，和2大匙蒜末、3大匙醬油膏、1又1/2大匙醬油、50c.c.水、1大匙香油調勻成醬汁。,12.取出煮熟的紹菜粽，撥開粽葉盛盤，再搭配醬汁一起組裝即完成。,13.裝飾擺盤。
魚香蓮藕夾,1.取蝦仁洗淨吸乾水分後剁成泥，放入水晶碗加入太白粉、玉米粉、胡椒粉、米酒、蛋清、薑10克、蔥10克抓醃拌勻。,2.取蓮藕切連刀片，再取洋地瓜切丁、木耳、蔥、薑、蒜頭切末。,3.取麵糊料放入水晶碗拌勻後，將蝦泥填入蓮藕夾中，均勻沾裹麵糊備用。,4.起120度油鍋，取蓮藕夾下鍋炸約5分鐘至金黃酥脆後取出，瀝油後排入成品盤中。,5.起深炒鍋熱2大匙油，依序放入薑末、蒜末、辣豆瓣醬、洋地瓜、木耳爆香後，再倒入雞高湯煨煮。,6.同上鍋，加入醬油、米酒、糖調味後，倒入太白粉水勾芡，起鍋前加入蔥花、白醋、香油拌勻，最後澆淋至蓮藕夾上即完成。
辣醬拌軟絲,1.先取軟絲切圈，入170度油鍋炸酥，再取油條切段加1大匙蒜末，一起入鍋炸酥後，撈起瀝油備用。,2.將白芝麻、花椒粒、乾辣椒放入調理機中，打勻成辣椒粉備用。,3.另起鍋熱適量油，倒入辣椒粉、蒜末、紅辣椒末炒香，調入1茶匙醬油膏、1大匙米酒拌炒均勻，起鍋前再下1大匙烏醋、香菜末翻炒均勻。,4.取小黃瓜絲舖於盤底，放上步驟1-1的軟絲、蒜末、油條，再澆淋上上鍋炒料即完成。
蒜味塔香豬排,1.取梅花肉片切5公分段後，加1茶匙義式香草粉、2大匙米酒、1茶匙黑胡椒粒、1茶匙鹽抓醃入味，再撒上1大匙蓮藕粉。,2.起130~140度油鍋，將肉片、洋蔥油泡至熟後，撈起瀝油。,3.取法國麵包切片，入平底鍋加蓋烤至蓋面有水氣，取出備用。,4.另起鍋，熱1大匙香油，炒香蒜片、蔥段後，調入2大匙香菇素蠔油、1大匙A1牛排醬、2茶匙糖、2大匙米酒，再放入奶油塊，加進豬肉片和洋蔥條拌炒均勻。,5.將上鍋炒料和法國麵包一起組裝盛盤，再撒上九層塔末即完成。
黯然銷魂菠菜卷,1.取米皮粗糙面朝下，放入冷水中浸泡至回軟後，取出放入包裹保鮮膜的圓盤中備用。,2.起滾水鍋，取菠菜梗部分先下鍋汆燙，再將整把菠菜放入鍋中殺青後，取出泡入冰水降溫，擰乾備用,3.同上滾水鍋，放入蛤蜊泡約12秒至開殼後取出，備用。,4.取蜆精加入鹽、薑末1茶匙、米酒拌勻調味後，再放入菠菜醃味後，取出去頭尾修邊、切成米皮直徑長的長段；切下的菠菜與蛤蜊肉做試吃。,5.取少許調味後的蜆精，淋入米皮上調味，然後將菠菜段、海膽依序放入米皮中，捲起成長筒狀後，取菠菜卷去頭尾修邊；取切下的菠菜卷、米皮切細末沾調味蜆精做試吃。,6.取辣椒切末、蛤蜊挖出蛤蜊肉後，對切備用；將菠菜卷一開三切成段排入盤中，再依序取少許洋蔥末、蛤蜊肉、辣椒末、薑末放在菠菜卷上點綴即完成。,7.裝飾擺盤。
海膽蒸蛋,1.將4顆蛋液打勻後過濾，加入600c.c.柴魚高湯、2大匙味醂、2大匙蒸魚醬油，再取2片海膽搗碎，一起拌入蛋液中打勻備用。,2.將cream起司放入微波爐加熱融化後(約15秒)，倒入蛋液中，加1茶匙鹽拌勻，倒入成品杯中，封上保鮮膜入蒸鍋蒸10~15分鐘,(水量約杯身的1/3)。,3.取少量白飯，加少許cream起司、芥末醬、海膽和1茶匙醬油試吃。,4.另起滾鍋，加進柴魚片，煨煮成柴魚高湯後，濾出柴魚片，將柴魚湯倒回鍋中回滾後，放入蛤蜊煮至殼開後，夾出取肉。,5.同上鍋，將蛤蜊柴魚湯續加熱回滾後，淋入玉米粉水勾芡備用。,6.取出蒸蛋，並放入海膽、蛤蜊，以噴槍炙燒至海膽表面焦香狀後，倒入蛤蜊柴魚湯組裝盛盤即完成。,7.裝飾擺盤。
鐵鍋煲魚頭,1.起鍋熱2湯勺熱油，放入蒜頭、蔥段、薑片爆香後，倒入成品鐵鍋備用。,2.取魚頭剁塊，放入水晶碗中加入米酒、胡椒粉、鹽抓醃入味。,3.起高溫油鍋，取魚塊放入鍋中炸熟後，撈出瀝油備用。,4.同做法1炒鍋，爆香薑末、蒜末、辣豆瓣醬，再依序加入雞高湯、糖、鹽、紅油、花椒粉、米酒煨煮入味後，放入魚塊一起燉煮，最後以太白粉水勾芡拌勻，即可倒入鐵鍋中。,5.另起小湯鍋熱香油，放入乾辣椒、花椒粒爆香後，最後淋入鐵鍋中嗆香，再撒上香菜即完成。
羊望彌高,1.起鍋熱香油，放入小羔羊排煎香，取迷迭香取葉後放入鍋中一同炒勻，再加入米酒1大匙入鍋煨燒後，取出備用；取兩張錫箔紙摺疊成長方型後，將煎香過的羊排、肉汁、迷迭香和少許薑末、少許洋蔥末一起放入後，將封口緊緊捲起、包裹住羊排，再另取一張錫箔紙包覆在表面備用。,2.起145度油鍋，將包好的羊排放入鍋中油泡四分鐘後，關火再燜2分鐘後取出。,3.鮭魚醬汁：起深炒鍋熱香油，取鮭魚肉下鍋煎至半熟後，取出備用；起滾水鍋，取蘆筍切除尾部，將蘆筍根部下鍋汆燙至熟後取出；將包裹羊排的錫箔紙開個小口，倒出少量羊排汁淋入鮭魚肉中混合；備調理機，取鮭魚肉、蘆筍尾部、米酒2大匙倒入調理機中打成醬汁後，取出再加入米酒2大匙、辣醬油1大匙拌勻備用。,4.取汆燙過的蘆筍尾部+少許鮭魚肉，淋上鮭魚醬汁和少許辣醬油做試吃。,5.起小湯鍋熱3大匙香油，加入羊排汁拌煮後，淋入鮭魚醬汁中混合備用。,6.起滾水鍋加鹽2大匙，放入蘆筍汆燙至熟成後，取出備用。,7.綜合洋蔥末：同做法5小湯鍋，利用鍋內餘油，放入洋蔥末、薑末、蒜末炒香後，取出備用。,8.取鮭魚醬汁以濾網過濾後，備用。,9.將錫箔紙攤開，將小羔羊排取出依羊骨切塊後，和蘆筍依序放入成品盤中排盤，再放上綜合洋蔥末提味、最後淋上鮭魚醬汁、擺上鮭魚卵點綴即完成。,10.裝飾擺盤。
菜燉羊排,1.起鍋不加油，放入羊排乾煎至表面焦香狀備用。,2.取洋蔥切絲，起160~170度油鍋，放入1顆洋蔥絲炸至乾焦狀後，瀝出取少量加海鹽調味試吃，餘量備用。,3.備壓力鍋，倒入1200c.c.高湯預熱後，放入煎好的羊排，蓋上鍋蓋燉煮15分鐘。,4.取蒜苗對剖切3公分段、美生菜切5公分段備用。,5.起鍋熱1大匙橄欖油，炒香1顆洋蔥絲後，加進洋蔥酥、蘿蔓葉和蒜苗拌炒均勻。,6.取菠菜切除尾端粗梗後，切3公分段放入上鍋，拌炒至軟後，取少量加少許橄欖油、巴莎米可醋、海鹽和黑胡椒試吃，餘量倒入壓力鍋內一起燉煮10分鐘。,7.希臘醬：取2顆檸檬汁(瀝除果籽)，拌入2顆蛋黃，加2大匙玉米粉，拌勻呈稠狀醬汁備用。,8.取出燉好的羊排和青菜組裝排盤。,9.將羊肉湯回鍋覆熱，加2茶匙鹽、1大匙無鹽奶油，倒入希臘醬煮勻後，澆淋上羊排上，撒上適量海鹽及黑胡椒調味即完成。,10.裝飾擺盤。
夏日涼麵,1.將熟花生、白芝麻入鍋炒香備用。,2.取小黃瓜切絲一起放入冰水中冰鎮。,3.起滾水鍋，放入五花肉片，加1茶匙鹽，再加進油麵煮至膨脹狀後，撈起放入冰塊水中冰鎮。,4.涼麵醬汁：將炒香的花生和芝麻倒入調理機中，加1杯醬油、250c.c.水、蔥段、蒜仁、薑片和6茶匙糖打勻成涼麵醬汁備用。,5.起鍋熱1茶匙油，將蛋液打勻淋入鍋中，煎成蛋皮取出切絲備用。,6.濾出涼麵、肉片、小黃瓜絲組裝盛盤，再依序淋上醬汁、1大匙柴魚醬油、1大匙烏醋和1大匙紅油，最後撒上蛋絲和香菜末點綴即完成。
深坑豆腐羹,1.起小湯鍋，倒入雞高湯加熱後，以手將板豆腐掰成小塊後入鍋，加蓋滾煮。,2.取蒜切末、辣椒切末、竹筍切絲、木耳切絲，備用；起炒鍋熱油，依序放入蒜末、辣椒末、筍絲、木耳絲、豬肉絲爆香。,3.同做法1小湯鍋，加入鹽、糖、醬油、胡椒粉入鍋調味煮湯；取雞蛋打勻成蛋汁，備用。,4.同做法2炒鍋，加入雞蛋液、金針菇下鍋炒香後，將小湯鍋的鍋料倒入炒鍋中一同煨煮，再加入醬油1大匙調整味道，最後淋入太白粉水勾芡拌勻，起鍋前撒上蔥花、香菜、香油即完成。
刈包,1.取酸菜心切絲，入鍋乾炒出香味後，加進薑末、2大匙豬油蔥、1茶匙五香粉拌炒均勻。,2.將八角、乾辣椒放入調理機中打勻成粉狀；取五花肉片切段，加進1大匙米酒、蒜末、2大匙素蠔油和打好的辣椒粉抓醃入味備用。,3.另起鍋，將上步驟的豬肉片入鍋，加1大匙高湯拌炒至熟成肉餡。,4.同做法1鍋，調入1大匙米酒、1大匙醬油膏、5茶匙糖和1大匙高湯炒勻成酸菜餡。,5.將白芝麻放入調理機中打勻成粉狀，和3大匙白糖一起拌入花生粉備用。,6.取香菜切末，和花生糖粉、酸菜餡、肉餡一起包入蒸好的刈包內組裝盛盤即完成。
生炒花枝羹,1.起鍋倒入高湯加熱後，取出備用；取蒜苗切斜片、蔥和芹菜拍扁後切花，備用。,2.起炒鍋熱2大匙油，放入蒜末炒至呈金黃色後，取出備用；取魚板切絲、木耳切絲、花枝劃花刀後切薄片、香菜切段，備用。,3.同上炒鍋，放入木耳絲、魚板絲、蔥花、芹菜、蒜苗、豬油拌炒出香味後，再加入豌豆片、高湯下鍋煨煮。,4.取雞蛋打成蛋汁備用；同上鍋，加入鹽巴調味後，淋入太白粉水勾芡，再放入花枝翻炒均勻，起鍋前淋上蛋液、紅蔥肉燥油煨煮，最後撒上蒜末、白醬油、胡椒粉即完成。
素枕包,1.取香菇去蒂頭切片、腐皮一切三後修邊、沙拉筍切絲、豆乾切片，備用。,2.起鍋熱香油，炒香香菇絲後，加入豆乾、筍絲拌炒，再加入醬油、胡椒粉調味後，放入綠豆芽、黑麻油、醬油拌炒均勻，盛起備用。,3.取腐皮攤平後，擺上炒料捲起包裹，備用。,4.起平底鍋熱油，將腐皮捲放入鍋中，煎至表皮酥香金黃即完成。,5.裝飾盛盤。
鮮果炒牛肉,1.取蘋果刨皮去籽切小片、芒果1顆切片排盤，1顆切小片、奇異果1/2顆切片排盤，1/2顆切小片備用。,2.將牛肉片以1大匙醬油、1大匙米酒、1/2大匙太白粉和1/2顆蛋白抓醃入味備用。,3.起鍋熱1大匙油，爆香薑片、辣椒和蔥段後，加進蘋果片炒香，再放入芒果片、奇異果片，調入1/2茶匙鹽翻炒均勻倒出備用。,4.用上鍋鍋底熱1/2大匙油，將牛肉片拌炒至6分熟後，加進上鍋炒料翻炒均勻即可盛盤。,5.裝飾盛盤。
三鮮炒牛肉,1.取蘋果刨皮去籽切小片、芒果1顆切片排盤，1顆切小片、奇異果1/2顆切片排盤，1/2顆切小片備用。,2.將牛肉片以1大匙醬油、1大匙米酒、1/2大匙太白粉和1/2顆蛋白抓醃入味備用。,3.起鍋熱1大匙油，爆香薑片、辣椒和蔥段後，加進蘋果片炒香，再放入芒果片、奇異果片，調入1/2茶匙鹽翻炒均勻倒出備用。,4.用上鍋鍋底熱1/2大匙油，將牛肉片拌炒至6分熟後，加進上鍋炒料翻炒均勻即可盛盤。,5.裝飾盛盤。
紫菜炒雞絲,1.取雞胸肉逆紋切細條，加1大匙白胡椒粉、1大匙米酒、1大匙蓮藕粉拌勻醃味備用。,2.起熱水鍋，將雞柳入鍋泡至6分熟後，加進紫菜拌煮30秒後，一起撈起備用。,3.取蒜苗拍裂切斜片，入鍋加進薑絲、2大匙香油炒香後，再倒入2大匙高湯、1大匙米酒、2茶匙鹽、1茶匙糖拌煮均勻。,4.同上鍋，接著倒入1大匙高湯，加進雞柳條和紫菜拌炒均勻，再淋上1大匙香油提味，起鍋後再撒上櫻花蝦和蒜酥點綴即完成。
蒜苗炒白帶魚,1.取白帶魚雙面畫上數條直刀後，切塊備用。,2.起160度油鍋，櫻花蝦炸香後撈起瀝油備用；再將白帶魚塊入油鍋入油鍋炸至5分熟後撈起，待油溫升高後，再和紅蔥頭片一起入鍋，炸至金黃香酥狀，一起撈起瀝油備用。,3.取蒜苗切斜片備用。,4.起鍋熱1大匙香油，爆香薑絲、蒜白後，加進豆豉、1大匙醬油、4茶匙糖、2大匙高湯拌炒均勻。,5.同上鍋，接著依序加進芹菜段、蒜綠、辣椒片拌炒出味，最後再加進白帶魚塊和紅蔥頭片翻炒均勻即完成。
豆酥軟殼蟹,1.取軟殼蟹摘取內肺葉後洗淨，橫切粗條後均勻沾裹在來米粉後，備用；取油條掰成兩條後，斜切菱形塊狀備用。,2.起160度油鍋，取油條放入鍋中炸酥後取出；另起炒鍋熱適量油，放入少許豆酥炒香後，關火加入油條、少許蔥花、蒜末和檸檬椒鹽拌勻，備用(取少量試吃)。,3.起炒鍋熱適量熱油，放入軟殼蟹鉗炸酥後，加入蔥花、蒜末拌炒均勻後，撒上檸檬椒鹽做試吃。,4.取成品盤，放入油條鋪底備用；起190度油鍋，取軟殼蟹放入鍋中炸約3分鐘至酥脆熟成後取出，靜置20秒後，再將軟殼蟹下鍋搶酥，撈起瀝油，依序排入成品盤、堆疊在油條上。,5.起深炒鍋熱適量油，放入豆酥拌炒至發泡後，再加入糖、辣豆瓣醬提味，起鍋前放入蔥花、蒜末拌勻，最後澆淋在軟殼蟹上即完成。,6.裝飾擺盤。
軟殼蟹漢堡,1.取軟殼蟹撥除肺葉、1/3把香菜切末備用。,2.起鍋熱適量油，取洋蔥切圈後，於洋蔥圈中間插入竹籤定型，剪除過長的竹籤段，入鍋煎至雙面焦香狀取出備用。,3.醬料：取1/2顆牛番茄切丁和香菜末、美乃滋、黃芥末醬混合拌勻成醬料備用。,4.將洋酪梨剖半去籽，去皮取肉備用。,5.取軟殼蟹加2大匙米酒、1大匙鹽，撒上適量玉米粉抓醃去腥味備用。,6.取1顆番茄切圈、1/4顆番茄切塊、洋蔥切條、2/3把香菜切碎、九層塔切碎備用。,7.將軟殼蟹均勻沾裹上地瓜粉備用。,8.沙拉：將番茄塊、洋蔥條、香菜、九層塔混合均勻，再加1大匙橄欖油、1/2大匙海鹽、1/2大匙黑胡椒和1/2大匙巴莎米可醋調味拌勻成沙拉，取少量試吃。,9.起200度油鍋，將軟殼蟹炸至蓬鬆香酥狀後撈起瀝油，待油溫拉高後，再回鍋搶酥，撈起吸乾多餘油脂備用。,10.另起鍋，鍋底均勻抹上沙拉油，將牛番茄入鍋煎香至軟，取出備用。,11.將漢堡包切開，放入烤箱中烤箱烤至表面酥脆狀後，取出備用。,12.取漢堡包，依序放上美生菜、番茄片、洋蔥圈，抹上醬料，再擺上2隻軟殼蟹，撒上1茶匙海鹽、1黑胡椒，搭配沙拉組裝盛盤即完成。,13.裝飾擺盤。
臭豆腐羊肉醬,1.取臭豆腐畫上交叉花刀，入160度油鍋炸至金黃香酥狀撈起瀝油，待油溫升高後，再放入臭豆腐回炸至膨鬆香酥狀備用。,2.另取羊肉切碎，拌入1茶匙白胡椒粉、1/2大匙米酒、1大匙素蠔油後，撒上1茶匙蓮藕粉抓醃入味備用。,3.起鍋熱1大匙香油，爆香蒜末、辣椒後，加進1大匙沙茶醬炒香，再將泡菜切碎後，一起入鍋拌炒均勻。,4.同上鍋，接著調入1/2大匙米酒、1大匙素蠔油、4茶匙糖，加進羊肉片和50c.c.水拌炒均勻，再將空心菜切碎一起入鍋拌炒至熟即可起鍋。,5.將香菜切碎；取炸好的臭豆腐切半，盛入成品盤中，淋上羊肉料，再撒上白芝麻、香菜組裝盛盤即完成。
大展鴻圖,1.烏魚子薯泥：取馬鈴薯去皮後，以刨絲器刨成細絲，再將烏魚子以刨絲器刨成細絲，混合入薯泥中拌勻，再取蒜苗白切末，放入薯泥中拌勻，然後加入香油1匙、無甜沙拉醬拌勻備用，取少量做試吃。,2.取雙節翅劃開筋皮，抽掉中間的雞骨，讓雞翅呈袋狀備用。,3.取薯泥放入擠花袋中，擠入雞翅袋中填充後，再以牙籤將雞翅串起封口，依序均勻沾裹麵粉→蛋液→麵包粉。,4.取高麗菜切細絲，泡入冰水冰鎮、取巴西里切末備用。,5.起160度油鍋，取雞翅放入鍋中關火油泡至酥脆熟成後，撈出以紙巾吸油，再將封口的牙籤抽掉。,6.備成品盤，取高麗菜絲瀝水，放入盤中鋪底，淋上美乃滋劃盤後，再放上雞翅排盤，在雞翅表面再擠上美乃滋、黃芥末提味，最後撒上巴西里即完成。,7.裝飾擺盤。
蔥油雞翅拌麵,1.取蔥切細花，蔥白蔥綠分開備用。,2.起滾水鍋，加5茶匙鹽和3大匙香油，放入千羽拉麵滾煮至熟，撈起瀝乾備用。,3.將雞中翅入鍋乾煸出油後，加1/2大匙香油，續煎至兩面金黃焦香狀。,4.取杏鮑菇切片、1/2把香菜切末備用。,5.將瀝乾的拉麵放於鐵盤上，撒上香菜末，加4大匙香油拌勻，並用扇子吹涼，取少量試吃，餘量備用。,6.另取1/2把香菜根切細末，備用。,7.將做法3的雞油瀝出後，倒入另鍋加1大匙香油，用小火將蔥白炒軟，再加進1大匙蒜末、1大匙芝麻和香菜根末拌炒均勻。,8.將煎好的雞翅放入鋼盆中，撒上1/2大匙海鹽拌勻，隔水降溫備用。,9.用做法3鍋底餘油，將杏鮑菇片炒至軟透後，倒入2/3杯高湯煨煮至軟後，加進蔥油鍋內，撒上2大匙海鹽、2大匙白胡椒粉，加進蔥綠和1/3杯高湯拌煮均勻成蔥油醬，取少量拌白飯加少許白胡椒粉、海鹽試吃，餘量倒入鐵盆中隔水降溫。,10.取拉麵盛盤，淋上蔥油醬，排上雞翅組裝盛盤，再依序撒上適量研磨黑胡椒、巴莎米可醋、白芝麻和韓國辣椒粉點綴提味即完成。,11.裝飾擺盤。
川蜀香辣排骨,1.起深炒鍋熱適量油至200度，倒入排骨炸至外酥內嫩後，撈出瀝乾油。,2.取甜椒切片；另起炒鍋熱油，爆香薑末、蒜末後，再放入油辣子、高湯、炸好的排骨煨煮入味。,3.起滾水鍋，放入麵線煮熟後，撈出瀝乾水分，盛入盤中鋪底。,4.同做法2炒鍋，加入花生碎、孜然粉、花椒粉、胡椒粉、青椒、紅甜椒拌煮後，待鍋料煨煮至入味收汁。,5.同上鍋，將燒好的排骨澆淋在麵線上，最後撒上白芝麻即完成。
羅定白玉生蠔,1.起鍋熱高湯，取生蠔以冷水下鍋泡至半熟後，生蠔取出瀝水、燙生蠔水也留下備用。,2.取豆腐切骨牌狀，起平底鍋熱少量香油+沙拉油，放入豆腐煎至兩面酥香後，取出排入蒸盤中備用。,3.豆豉醬汁：取白豬膘油切細碎丁，起深炒鍋，放入白豬膘油丁炒出油脂後，加入豆豉、蒜末1匙、薑末、醬油3匙、米酒、燙生蠔水2大匙、糖2茶匙、紅椒末、香油1匙炒香後，再倒入太白粉水勾薄芡作澆汁；取少量豆腐淋上豆豉醬汁作試吃。,4.取生蠔依序排入蒸盤、放在煎香的豆腐上。,5.起蒸鍋，將生蠔和豆腐淋上豆豉醬汁後，放入鍋中蒸約3分鐘後，取出；取少量蒸生蠔蒸出的生蠔汁+白飯做試吃。,6.取出蒸好的生蠔和豆腐，在生蠔表面灑上少許蒜末、蔥花提味，將蒸盤內的醬汁澆淋在生蠔表面。,7.另起小湯鍋燒熱香油2大匙，最後將香油熗入盤中提味即完成。,8.裝飾擺盤。
脆皮生蠔砂鍋拌飯,1.將鮮香菇去蒂頭切片，鮮蚵剝除蚵殼取肉備用。,2.預熱砂鍋，倒入2杯白米加2大匙香油炒香後，加2又1/3杯水(米：水比例=1：1.3)和1大匙鹽加蓋煨煮至熟(約20分鐘)。,3.麻油鹽：起鍋將5大匙海鹽炒熱後，倒入3大匙韓國芝麻油、2大匙白胡椒粉拌煮均勻成麻油鹽。,4.起鍋，將香菇片和1/3大匙白芝麻炒香後，淋入1大匙麻油鹽，加50c.c.水拌炒均勻倒出備用。,5.起滾水鍋加1茶匙鹽，放入菠菜燙熟後，泡入冷水中降溫，再用竹簾擠乾水分備用；再將黃豆芽放入水鍋中汆燙熟後，撈起瀝乾備用。,6.取黃豆芽加1大匙麻油鹽、1/2大匙白芝麻拌勻，取少量試吃，餘量備用。,7.取菠菜切段撥散，加1大匙麻油鹽、1/2大匙白芝麻拌勻，取少量試吃，餘量備用。,8.將生蠔肉吸乾水分後，撒上1/2大匙研磨海鹽和1/2大匙研磨黑胡椒，均勻沾裹上麵粉備用。,9.另起鍋，熱1大匙韓國芝麻油，放入生蠔加1/2大匙麻油鹽，煎至表面焦脆狀取出備用。,10.另起鍋，倒入3大匙味醂、2大匙醬油、1大匙清酒、2茶匙蒜末和1/2大匙韓國芝麻油拌煮均勻成醬汁。,11.同做法2鍋，加進2/3大匙芝麻和香油飯拌勻，再排入菠菜、香菇、豆芽菜、泡菜(切碎)和生蠔，接著倒入1大匙韓國辣椒醬，澆淋上醬汁和1大匙韓國芝麻油，最後撒上白芝麻組裝盛盤即完成。,12.裝飾擺盤。
海苔旗魚餅,1.餡料：取旗魚肉切塊、馬鈴薯切塊放入調理機中，倒入100c.c.雞高湯、1茶匙白胡椒粉打勻成泥狀備用。,2.將上步驟旗魚餡料，放於潤餅皮上，撒上芹菜末對折，沾裹上麵粉水，再黏上半片海苔片，入160度油鍋炸至兩面酥香，撈起瀝油。,3.取香菜切末，將炸好的旗魚餅切塊，淋上2大匙香菇素蠔油、美乃滋，再撒上白芝麻、柴魚片和香菜末點綴即完成。
石板香芋山豬肉,1.將山豬肉入鍋煸香出油，加進紅蔥頭末、蒜片、薑末炒香，再加進芋頭丁拌炒均勻。,2.取蒜苗切小段，放進上鍋中拌炒，再加進豆豉、1茶匙黑胡椒、1大匙香菇素蠔油、辣椒片和2大匙米酒翻炒均勻。,3.同上鍋，接著調入3茶匙糖，起鍋前再淋上1大匙香油提味即完成。
貝鬆鍋巴蔗香塔,1.取甘蔗切5公分長段去節後，再一開四小條，用刨刀修飾成圓柱狀後；起深炒鍋，倒入蒸煮乾干貝的湯汁、熱水150c.c.、甘蔗燜煮湯汁，取少量甘蔗干貝湯試吃。,2.取乾干貝撥散，備用。,3.綜合椒鹽：取檸檬椒鹽和胡椒粉混合拌勻，備用。,4.起180度油鍋，取鍋巴放入鍋中，關火炸至膨酥後，撈出吸油，撒上少許綜合椒鹽提味備用；取少量鍋巴撒綜合椒鹽試吃。,5.取中筋麵粉放入水晶碗，加入適量熱水、甘蔗干貝湯拌勻揉成麵糰後，分搓成小麵糰取固定在成品盤底做附著劑。,6.取甘蔗以噴槍炙燒表面後，將甘蔗柱立在小麵糰上沾黏固定後，取鍋巴放在圓柱上。,7.起低溫油鍋，取乾干貝放入鍋中以中小火慢炸約2分鐘、炸至酥香後，起鍋瀝油，撒上綜合椒鹽拌勻調味，再放在鍋巴表層排盤、取檸檬削皮屑至表層提味即完成。,8.裝飾擺盤。
干貝絲瓜麵線,1.取絲瓜切條(一開八)，將瓜囊與瓜肉分開；甜蝦去殼備用。,2.起滾水鍋，擠入1顆檸檬汁，放入絲瓜囊及絲瓜肉煮熟後(約2分鐘)，撈起泡入冰開水中降溫。,3.將乾干貝、乾香菇、小魚乾放入調理機中，打勻成粉狀備用。,4.醬汁：將6大匙醬油、4大匙味醂、2大匙清酒倒入鍋中，加進2大匙做法3的干貝香菇粉和1大匙柴魚片，再取絲瓜囊以竹簾捲起，將絲瓜露擠入鍋中，一起拌煮均勻後，濾出醬汁備用。,5.取半量鮮干貝切丁、鮭魚肉切丁、九層塔切碎備用。,6.取餘量鮭魚肉切片，炙燒製表面焦香狀，撒上適量海鹽、香油、白胡椒粉試吃。,7.取甜蝦肉切丁，和鮮干貝丁、鮭魚肉丁，撒上1/2大匙海鹽、1大匙橄欖油，加進1大匙九層塔末一起拌勻備用。,8.取1大匙蜂蜜和1大匙白酒醋混勻，淋入上步驟的海鮮料中，撒上1/2大匙研磨黑胡椒拌勻備用。,9.起滾水鍋，將麵線煮熟後，撈起放進冰水中冰鎮，並適度搓揉去除澱粉質。,10.將餘量的鮮干貝剖半串入竹籤中，用噴槍炙燒至表面焦香狀，撒上適量海鹽、黑胡椒，再擠上1/2顆檸檬汁備用。,11.將麵線撈起放入成品杯中後，取絲瓜條切丁和海鮮料一起裝入成品杯中，淋入醬汁，最後將干貝串架於成品杯上，擠上適量檸檬汁提味組裝盛盤即完成。,12.裝飾擺盤。
蟲草花炒肉,1.取豬肉絲放入水晶碗，加入全蛋液、醬油、米酒、太白粉拌勻抓醃備用。,2.起深炒鍋熱適量油至120度，取肉絲、蟲草花放入鍋中滑油至熟成後，撈出瀝油。,3.同上鍋留少許熱油，放入辣椒絲炒香後，加入XO醬、醬油調味拌炒均勻。,4.同上鍋，放入豆芽菜、肉絲、蟲草花拌炒入味，即可盛盤。
金瓜花蟹,1.取花蟹切塊狀、蟹鉗拍裂後，撒上少許太白粉保護，起深炒鍋熱適量油，取蟹塊放入鍋中炸熟後，撈出瀝油備用。,2.起鍋熱1大匙油，放入鹹蛋黃、金瓜粒炒香後，倒入年糕片、南瓜泥、高湯、青豆煨煮，再加入青豆、糖、鹽、雞汁滾煮湯汁。,3.同上鍋，加入螃蟹加蓋煨煮至入味，即可盛盤。
金瓜螃蟹,1.取處女蟳切塊狀、蟹鉗拍裂後，撒上少許太白粉保護，起深炒鍋熱適量油，取蟹塊放入鍋中炸熟後，撈出瀝油備用。,2.起鍋熱1大匙油，放入鹹蛋黃、金瓜粒炒香後，倒入年糕片、南瓜泥、高湯、青豆煨煮，再加入青豆、糖、鹽、雞汁滾煮湯汁。,3.同上鍋，加入螃蟹加蓋煨煮至入味，即可盛盤。
泡泡龍佐牛棚,1.取蛋白2顆打入水晶碗，以電動打蛋器打到發泡，備用。,2.取牛蒡以刀背刮去外皮後，以紙巾沾白醋，擦拭牛蒡去皮後的部分，再以刨皮器將牛蒡刨成10cm長細絲，備用。,3.取大明蝦切下頭部、剝殼留尾巴，將蝦肉泡入白醋+清水保鮮後，取出開背備用。,4.起鍋熱油，放入蝦殼炒香後，加入熱水、檸檬椒鹽1大匙、鹽1茶匙熬煮成蝦湯，蝦頭取出備用；備調理機，將鍋料倒入調理機中打漿後，過濾湯汁備用。,5.起鍋熱少量油，放入少量打發後的蛋白炒熟後，加入少量蝦湯拌勻作試吃。,6.牛蒡巢：起160度油鍋，取刨好的牛蒡絲放入大湯勺中依序排列成巢狀後，放入鍋中炸至酥熟、自動脫膜後取出，撒上檸檬椒鹽提味，放入成品盤中排盤。,7.同上油鍋，取蝦頭沾裹太白粉後，放入油鍋中炸至酥香後，起鍋瀝油備用。,8.同上油鍋(油溫維持160度)，取明蝦劃刀，加入少許蛋清、鹽1茶匙、玉米粉1茶匙拌勻抓醃後，下鍋關火油泡約20秒至熟成，起鍋瀝油；另取甜豆仁下鍋，過油至熟成後，撈起瀝油，備用。,9.另起炒鍋熱適量蝦湯，取炸好的明蝦入鍋翻炒收汁後，起鍋備用。,10.起深炒鍋，放入打發的蛋白泡，以小火輕輕翻炒至熟成後，放入鍋中炒熟後，加入甜豆仁炒勻，放入牛蒡巢中填充。,11.備成品盤(已將牛蒡巢排入盤中)，取明蝦放在牛蒡巢旁排盤，放上少許鮭魚卵點綴，蝦頭放在牛蒡巢旁排盤，最後取少許巴西里放入盤中裝飾即完成。,12.裝飾擺盤。
泰式酸辣明蝦,1.用將明蝦從尾端用竹籤串起後，從頭至尾開背，扳開蝦肉，取蝦膏塗抹至蝦身，再將串好的明蝦擺於烤盤上，撒上適量海鹽備用。,2.將泰式辣醬與美乃滋混合後，放入塑膠袋中，澆淋於明蝦上，入預熱的烤箱烤熟。,3.起滾水鍋，取餘量明蝦汆燙熟後，取蝦膏和蝦肉，撒上適量海鹽、巴莎米可醋和研磨黑胡椒試吃。,4.取紅蔥頭切碎，起鍋熱2大匙沙拉油加3大匙香油，放入紅蔥頭煸香至金黃香酥狀，濾出紅蔥酥和紅蔥油備用。,5.泰式莎莎醬：將香菜切碎、牛蕃茄去蒂頭切丁、生辣椒切末、檸檬葉去梗切碎，加5茶匙糖、2大匙魚露和1顆檸檬汁一起混合均勻成泰式莎莎醬，取少量試吃，餘量備用。,6.取出烤好的明蝦，拔出竹籤盛盤，再澆淋上泰式莎莎醬，撒上紅蔥酥，淋上紅蔥油一起組裝盛盤即完成。,7.裝飾擺盤。
麒麟杏仁黃魚,1.先取黃魚剔下兩側魚肉切薄片，拌入1大匙米酒、1茶匙鹽、1茶匙白胡椒粉、1/2顆全蛋液抓醃入味，再撒上1大匙麵粉抓勻呈黏稠狀後，均勻沾裹上杏仁片備用。,2.起160~170度油鍋，將黃魚骨均勻沾裹上麵粉後，插入竹籤定型(U字型)，入油鍋炸酥撈起瀝油，拔出竹籤排盤備用。,3.將紅黃甜椒切條，入油鍋過油後撈起瀝油，再將杏仁魚片入150度油鍋炸至表面金黃色狀撈起瀝油備用。。,4.起鍋熱油，爆香蒜末、薑末、紅辣椒末後，調入1大匙米酒、3大匙番茄醬、1大匙白醋、1大匙糖、2大匙水、1茶匙鹽拌煮均勻。,5.取香菜切碎，和杏仁魚片、紅黃甜椒一起組裝盛盤，再將上鍋炒料澆淋於魚骨上即完成。
薑茸鳳尾蝦,1.取鮮蝦開背後，加入米酒1大匙、鹽1/2匙、胡椒粉1/4匙拌勻抓醃。,2.起滾水鍋，放入鮮蝦川燙一下，撈出瀝乾水分後，再均勻沾裹玉米粉、卡士達粉。,3.起深炒鍋熱油至160度，將沾好粉的鮮蝦放入鍋中，炸至金黃色後撈出瀝油。,4.另起炒鍋熱油2大匙，放入青辣椒、紅辣椒爆香後，再加入炸好的蝦、鹽、鮮味露、糖翻炒均勻。,5.同做法3油鍋，取薑茸以紗布擠乾水分後，將薑茸放入鍋中炸至香酥後，撈出瀝油。,6.同做法4炒鍋，加入炸酥的薑茸拌炒均勻即完成。
涼夏果律拌牛筋,1.取牛筋和玉桂、八角、蔥2支、薑1塊、米酒1/2罐、清水放入電鍋蒸煮3.5小時後，取出放涼。,2.泰式醬汁：取燉牛筋湯汁3大匙，加入泰式東央貢醬2大匙、辣豆瓣醬拌勻，備用。,3.玉荷包荔枝剝殼，芒果去皮取肉切塊，芒果皮留下備用；取牛筋切小塊。,4.起鍋熱牛筋湯，加入馬告子1大匙、泰式東央貢醬1大匙、檸檬汁3大匙、少許檸檬皮屑，取少量試喝。,5.取牛筋加入適量泰式醬汁拌勻後，再加入少許蒜末、米酒、魚露、檸檬汁1匙拌勻。,6.取少量泰式醬汁拌芒果+荔枝試吃。,7.取芒果和荔枝加入適量泰式醬汁、九層塔拌勻。,8.取假葉子放入成品盤中舖底，備用。,9.取牛筋，加入馬告子1大匙、檸檬汁1匙拌勻後，再加入芒果和荔枝組合拌勻後盛盤，最後刨上檸檬皮屑、撒白芝麻提味即完成。,10.裝飾擺盤。
咖哩牛筋麵,1.取紅蘿蔔切塊、白蘿蔔切塊、馬鈴薯切塊、1/2顆洋蔥切絲、1/2顆洋蔥切片、薑拍裂備用。,2.起滾水鍋，將牛筋放入水鍋中汆燙後，撈起備用。,3.取壓力鍋，倒入1500c.c.水煮沸後，放入薑塊、八角、月桂葉和牛筋，加蓋以中小火燉煮1小時後，撈出牛筋，並將牛筋湯倒入鍋寶中備用。,4.取洋蔥片加200c.c.水，倒入調理機中，打勻成洋蔥泥，倒入牛筋湯內。,5.另起170~180度油鍋，將洋蔥絲炸軟後，先撈起備用；再將紅蘿蔔塊、白蘿蔔塊、馬鈴薯塊入油鍋炸至軟透狀後，撈起放入上鍋的牛筋湯內一起燉煮入味後，撈起備用。,6.待上鍋油溫升高後，再次將洋蔥絲回鍋，炸至金黃香酥狀，撈起瀝油備用。,7.取蔥切末，並將蔥白蔥綠分開備用。,8.取少量牛筋加少許海鹽、研磨黑胡椒和巴莎米可醋調味試吃。,9.起鍋熱適量油，爆香薑末後，加進蒜泥炒香，再放入蔥白末、3大匙咖哩粉、3大匙蠔油、200c.c.牛奶和2湯勺牛筋湯煮勻成咖哩醬，倒入砂鍋中預熱。,10.另取辣椒剖半切末、香菜切碎、牛筋切塊備用。,11.起滾水鍋加2茶匙鹽，放入拉麵煮熟後，撈起瀝乾備用。,12.將馬鈴薯、紅蘿蔔、白蘿蔔放入醬汁中拌煮入味，再加進拉麵、牛筋塊、蔥綠末、香菜、辣椒末拌煮均勻，起鍋前淋入3大匙魚露，撒上洋蔥絲和適量白胡椒粉組裝盛盤即完成。,13.裝飾擺盤。
沙茶魷魚芹,1.取魷魚切花刀後切條、芹菜切段、辣椒剪小段、蔥剪段，備用。,2.醬汁：糖1茶匙+鹽1茶匙+沙茶醬1大匙+醬油膏1茶匙+雞粉1茶匙+米酒1匙拌勻備用。,3.起滾水鍋，放入魷魚、芹菜汆燙後，取出瀝水備用。,4.起鍋熱油，放入蒜末、辣椒、蔥爆香後，加入魷魚、芹菜拌炒均勻，起鍋前加入醬汁翻炒即完成。,5.裝飾盛盤。
蒼蠅頭,1.豆豉泡米酒、韭菜花去粗梗切丁、皮蛋切丁、薑切片，備用。,2.起170油鍋，將皮蛋過油後，撈起瀝油備用。,3.另起鍋熱油，煸香薑片後，放入豬絞肉拌炒出油，再加入蒜末、辣椒末和豆豉一起拌炒出味。,4.同上鍋，接著加進韭菜花末和皮蛋丁翻炒均勻，起鍋前再調入3茶匙糖、50c.c.水和1茶匙醬油炒勻即可。,5.裝飾盛盤。
醬炒塔香西施舌,1.將辣椒片、薑片和蒜片爆香，加入黑滷汁和西施舌煮熟後，淋入勾芡粉水，再放入九層塔拌炒均勻。,2.起滾水鍋，將葛粉條汆燙熟後，撈起瀝乾備用。,3.將葛粉條鋪於盤底，再盛上炒好的西施舌組裝盛盤即完成。
冰淇淋銅鑼燒佐醬油牛奶焦糖,1.將銅鑼燒的麵糊調好後，放置在冷藏約半天，在使用前調入小蘇打及適量水。,2.將無鹽奶油、砂糖、醬油、打發鮮奶油、白蘭地熬煮均勻成醬油牛奶焦糖備用。,3.將銅鑼燒麵糊擠入平底鍋煎至金黃成型。,4.取香草冰淇淋、芒果、奇異果和銅鑼燒餅皮組裝盛盤，再澆淋上醬油牛奶焦糖即完成。
柴魚照燒糯米丸子,1.將醬油、砂糖、味醂，調勻成照燒醬汁。,2.將糯米粉分別揉入一味辣椒粉、海苔粉、紫地瓜和芒果搓成球狀。,3.取糯米球包入內餡塑型成丸狀，和無內餡的糯米球一起放入滾水鍋煮熟後，撈起泡入照燒醬中(約2-3分鐘)。,4.將有內餡的丸子沾上柴魚片，搭配無內餡的糯米球和韓國辣椒絲、綠紫蘇葉一起組裝擺盤即完成。
金玉其外含蓄其中,1.取菠菜對切，備用；起滾水鍋，依序將菠菜莖、菠菜葉下鍋汆燙殺青後，放入冰水冰鎮後撈出，瀝乾水分後，菠菜葉放在紙巾上攤平吸水備用。,2.取鮭魚肚肉逆紋切蝴蝶刀、菠菜莖切小丁，留少量菠菜莖排盤備用。,3.取少量菠菜莖，拌入少許鮭魚肉,撒上少許黃芥末、鹽作試吃。,4.取菠菜葉放上鮭魚肉攤平，中間鋪滿鮭魚卵後捲起成枕頭狀，取菠菜捲依序沾裹中筋麵粉→蛋液→麵包粉(過三關)。,5.取菠菜莖拉直鋪排入成品盤中，備用。,6.取少量菠菜莖拌鮭魚卵做試吃。,7.起160度油鍋，放入鮭魚菠菜捲下鍋油炸約20秒成金黃香酥後，撈起瀝油備用。,8.取鮭魚卵拌入少許香油，備用。,9.取鮭魚菠菜捲放入成品盤中排盤，擠上黃芥末提味後，再放上鮭魚卵點綴即完成。,10.裝飾擺盤。
鮭魚小點,1.取長法麵包切薄片，入180度烤箱，烤至酥脆狀(約25~30分鐘)。,2.鮭魚醬：取200克鮭魚切片，入鍋煎熟後撥散‧再放入磨缽內磨細，接著拌入5大匙無鹽奶油、1/2大匙蒜末，撒上1茶匙海鹽、1茶匙研磨黑胡椒拌勻成鮭魚醬。,3.預熱牛排鍋，將黃櫛瓜切片，入鍋煎至表面有條紋色狀後，取少量佐鮭魚醬和適量海鹽試吃，餘量切丁備用。,4.將中卷放入牛排鍋內，壓上重物(避免中卷捲起)，煎至雙面有條紋色狀取出切丁備用。,5.酸奶醬：取燻鮭魚切末、香菜切末和1大匙蒜末、200克酸奶油、2茶匙黑胡椒、1/2茶匙海鹽一起拌勻成酸奶醬備用。,6.將餘量鮭魚肉切丁，用噴槍炙燒製表面焦香狀後，加進中卷丁、櫛瓜丁，撒上1茶匙海鹽、1茶匙黑胡椒拌勻備用。,7.另取香菜切末備用。,8.取出烤好的法國麵包片，塗上鮭魚醬排盤，再依序放上鮭魚丁料、酸奶醬和鮭魚卵，最後撒上香菜末和適量黑胡椒點綴提味即完成。,9.裝飾擺盤。
辣子松阪豬,1.取豬頸肉切小丁後，加入米酒、鹽抓醃入味。,2.起深炒鍋熱油至130度，倒入豬頸肉炸香後撈出，瀝油備用。,3.同上鍋熱沙拉油1匙，炒香乾朝天椒、花椒粒後，再加入炸好的豬頸肉翻炒。,4.同上鍋，加入鹽、糖、胡椒粉翻炒後，加入少許水煨煮。,5.再放入蔥段，撒上米酒、白醋、花椒油、白芝麻1/2量翻炒均勻後，盛盤撒上白芝麻即完成。
香煎豆腐,1.取板豆腐切厚片、紅辣椒、青辣椒、蒜苗切斜片刀，備用。,2.起鍋熱豬油，放入豆腐煎香成兩面金黃後，取出。,3.另起炒鍋，放入紅辣椒、青辣椒乾煸出香味後，再加入煎好的豆腐、鮮味露、香油、水1湯匙拌炒。,4.同上鍋，加入蒜苗翻炒均勻即完成。
狀元吉利湯,1.取海鱺魚肉切片，放入調理機與蛋白2顆一同打成魚漿後，取出加入蓮藕粉、紅露酒1大匙、鹽2茶匙、糖4茶匙、高湯2大匙、米酒1匙、蛋白3顆充分攪拌均勻成魚漿。,2.取肉末加入米酒、醬油、紅蔥肉燥油抓醃拌勻成肉餡，隔冰水降溫。,3.起冷水鍋，取海鱺魚漿擠成肉丸狀，放入冷水鍋中慢煮至熟成，做試吃。,4.取海鱺魚漿擠成球狀，中間挖凹槽放入1大匙肉餡後，搓揉成丸狀。,5.起滾水鍋加入高湯1/3量，放入粉絲汆燙後，再加入原味紅麴醬1大匙、芹菜末、柴魚粉1茶匙、鹽1茶匙小滾湯汁後；取粉絲湯試吃。,6.起鍋熱香油，放入薑末炒香後，加入紅麴醬拌炒，再倒入高湯、粉絲、紅露酒1大匙煨煮。,7.取海鱺魚丸，放入水鍋(冷水下鍋)煮至6-7分熟後，再放入紅麴粉絲湯中組合，小火煨煮至熟成。,8.取少許芹菜末、紅露酒擺成品碗底，再倒入鍋料、撒上芹菜即完成。,9.裝飾擺盤。
海鱺魚排佐海鮮醬,1.取海鱺魚皮切段、1/4顆洋蔥去蒂頭切條、中卷切片備用。,2.起鍋熱1大匙油，爆香洋蔥絲後，加進蝦殼炒香，再淋入5湯勺熱水熬煮成蝦湯濾出備用。,3.將淡菜放入滾水鍋中，關火泡熟後(約1分鐘)，撈起泡入冷水中，撥殼取肉切半，取少量試吃，餘量備用。,4.取巴西里葉切末和蒜末一起加進麵包粉中拌勻備用。,5.另取草蝦仁切丁、2顆蛋液打勻、1/4顆洋蔥切末、Feta起司撥碎備用。,6.預熱牛排鍋，將海鱺魚肉切厚片，撒上適量海鹽和研磨黑胡椒醃入味後，均勻沾裹上麵粉，入鍋煎至雙面金黃色狀，再塗上蛋黃液，撒上步驟1-4的麵包粉，入烤箱以250度上火，烤至表面焦香狀。,7.起鍋熱1大匙橄欖油，爆香洋蔥末後，加進中卷、蝦仁，倒入蝦湯和3大匙黃芥末拌煮均勻。,8.同上鍋，加進Feta起司煮勻成乳黃色狀醬汁，再放入淡菜肉拌煮均勻，接著起鍋後，再將湯汁倒回鍋內，滾煮收汁呈濃稠狀醬汁。,9.最後組裝盛盤，將上鍋醬汁澆淋於海鮮料上，撒上研磨黑胡椒和適量海鹽，再擺上烤好的海鱺魚片即完成。,10.裝飾擺盤。
咖哩蘆筍雞肉串,1.取雞胸肉切塊和馬鈴薯丁、100c.c.高湯、1茶匙鹽、1大匙米酒一起倒入調理機中打勻成泥狀，裝進擠花袋中備用。,2.將上步驟的雞肉泥，擠於麵包粉上排上蘆筍，再擠上一層雞肉泥，均勻包裹上麵包粉後，入160度油鍋炸至金黃酥脆狀。,3.起鍋熱1大匙香油，爆香薑末、洋蔥末後，放入草蝦仁丁，調入1大匙咖哩粉、1大匙素蠔油、2茶匙糖、1大匙米酒拌炒均勻，接著加進紅甜椒丁和黃甜椒丁，倒入100c.c.水拌煮均勻，起鍋前再淋入蓮藕粉水勾芡。,4.將綜合生菜從冰塊水中濾出，和雞肉串一起組裝排盤，最後澆淋上上鍋炒料，食用時佐起司粉即完成。
帝王蟹鉗焗香芒酥派,1.起蒸鍋，取帝王蟹鉗切段、切去蟹腳尾端後，放入鍋中蒸2分鐘，以剪刀剪開蟹殼、取出蟹肉，備用；蒸出的蟹肉湯汁+薄荷葉切末做試吃。,2.取土芒果去皮取肉，放入塑膠袋拍泥，塑膠袋剪口備用。,3.取愛文芒果去皮切塊狀備用；取四方酥皮對切成長方型平舖後，以桿麵棍桿平拉大。,4.取土芒果肉泥塗抹至酥皮底層，依序放上蟹鉗肉、愛文芒果肉、擠上無甜美奶滋後捲起，以刀背將兩端壓緊封口。,5.取愛文芒果皮修成柳葉形，上面放薄荷葉，放入成品盤中舖底，備用；取蛋黃打勻，以毛刷沾取蛋黃液，均勻塗抹在派皮表面。,6.預熱烤箱220度，取派皮放入烤箱烤至約7分鐘時，先取出再塗抹一次蛋黃液，再放入烤箱烤約8分鐘後，取出放入成品盤中排盤，表層塗上蜂蜜、刨上檸檬皮屑、撒上黑芝麻提味即完成。,7.裝飾擺盤。
墨西哥芒果牛肉卷,1.取土芒果去皮切丁、牛番茄切丁、愛文芒果去皮切丁備用。,2.將芒果籽抓出芒果泥後，均勻塗抹於牛排上，再倒入2大匙橄欖油、撒上適量海鹽和研磨黑胡椒抓醃入味。,3.另取墨西哥辣椒切末、紅辣椒切末和芒果丁、番茄丁一起拌勻備用。,4.將酪梨去皮去籽，取少量切片佐醬油芥末醬和白飯試吃，餘量備用。,5.取香菜葉切碎、香菜根切末、洋蔥切丁備用。,6.另取美切菜切絲，泡入冰塊水中冰鎮備用。,7.酸奶醬：將酸奶和香菜根末、蒜末一起拌勻成酸奶醬。,8.酪梨醬：將酪梨放入調理機中，加100c.c.橄欖油打勻成泥狀後，撒上1/2茶匙海鹽、1/2茶匙黑胡椒，拌勻成酪梨醬。,9.將香菜葉和洋蔥丁，加進做法3芒果料內，擠入1顆香水檸檬汁，加1大匙橄欖油，撒上適量海鹽、適量黑胡椒一起拌勻成餡料備用。,10.取法國麵包切片，入烤箱烤酥後，取出佐酸奶醬、酪梨醬，加適量研磨黑胡椒試吃。,11.預熱牛排鍋(至300度)，將醃好的牛排，吸乾水分後，撒上適量海鹽和研磨黑胡椒，入鍋煎至表面上色後(約3分熟)，取出熟化2分鐘後，回鍋續煎至5分熟，取出切條備用。,12.將墨西哥餅皮放入烤箱中烤熱後，取出舖於錫箔紙上，再放上美生菜絲、牛排和芒果餡料，最後塗上酪梨醬和酸奶醬後，捲起組裝盛盤即完成。,13.裝飾擺盤。
干貝絲瓜鮮蝦卷,1.取草蝦腹部切兩刀斷筋，備用。,2.取絲瓜切成和蝦肉同寬段、切下絲瓜肉，片成薄片。,3.起蒸鍋，將絲瓜片攤開、撒少許太白粉，放上草蝦後包捲起來，再放入包裹保鮮膜的蒸盤中，淋上少許米酒、鹽放入蒸鍋蒸8分鐘後，取出放入成品盤中。,4.備調理機，取絲瓜肉、極少量水放入調理機打碎成泥，取出。,5.起深炒鍋，倒入絲瓜泥、香菇絲、金針菇、干貝絲撥散、米酒、鹽巴、胡椒粉放進鍋中煨煮，再加入蒸蝦蒸出的湯汁拌煮。,6.起鍋前加入太白粉水勾芡，澆淋在蒸好的蝦卷上即完成。
碧玉香椒雞,1.取青紅辣椒切圈狀，起炒鍋熱1大匙油，放入青、紅辣椒爆香。,2.取去骨雞腿肉切條狀，取水晶碗，放入雞腿肉加鹽、米酒、胡椒粉、太白粉水醃拌，備用。,3.起深炒鍋熱油至160度，取雞肉放入鍋中滑油至熟後，撈起瀝油。,4.取蔥切段，放入做法1炒鍋中，與熱油1匙、鮮花椒粒一同炒香。,5.同上鍋，加入米酒1匙、胡椒粉1茶匙、糖1茶匙、辣鮮露1大匙調味後，加入雞肉翻炒。,6.起鍋前淋上辣鮮露1大匙、香油、花椒油，撒上白芝麻炒勻，即可盛盤。
卑躬屈膝好求財,1.取羊膝以清水沖洗5分鐘後，放入電鍋內鍋，加入薑片、米酒、藥膳材料(川芎10克、蔘鬚10克、當歸10克)、清水、米酒600c.c.，入電鍋蒸100分鐘後，取出淋上紹興酒，備用。,2.起深炒鍋，倒入蒸煮100分鐘的羊膝及湯汁加熱，備用。,3.取老薑磨成泥，加入鹽巴2茶匙、羊膝湯1湯匙拌勻。,4.炸中藥酥：起鍋熱適量油至中高溫，放入燉過的中藥材炸香後，取出瀝油備用。,5.起滾水鍋，放入少量麵線汆燙至熟成後，加入少許蒸羊膝的油湯做試吃。,6.取腰子內側劃刀後切斜片；取羊膝，片下羊膝肉切厚片，羊膝骨放入成品杯中，備用。,7.起滾水鍋，放入麵線汆燙至熟成後，取出放涼；同做法1羊膝湯，待湯汁加熱後，放入麵線、枸杞拌煮吸飽湯汁後，取出分量至成品杯中。,8.取切厚片的羊膝肉放入成品杯中組裝；同羊膝湯，放入腰子關火泡約20秒至熟成後，放入成品杯中組合。,9.將羊膝湯分別淋入成品杯中，最後撒上炸中藥酥、點上少許老薑泥提味、擺上九層塔葉裝飾即完成。,10.裝飾擺盤。
羊膝涼粉,1.將羊膝入水鍋汆燙去血水後，撈起泡入冷水中洗淨，再入鍋煎香備用。,2.取壓力鍋，倒入1/2量的水(約1500c.c.)煮沸後，將羊膝和3支蔥、3顆八角、3大匙白胡椒粒、2顆蒜球、薑塊(拍裂)、200c.c.醬油一起入鍋，加蓋燉煮50分鐘，取少量羊肉湯試喝。,3.取黑木耳切片、腐竹切3公分段備用。,4.起滾水鍋，放入葛粉煮熟後，撈起瀝乾剪段備用。,5.花生醬汁：另起鍋，依序將花生、白芝麻、乾辣椒炒香後，倒入調理機中，加進1/2把香菜和5顆蒜仁、2支辣椒段，再取250c.c.水和250c.c.醬油調勻後，一起倒入調理機內打勻成花生醬汁。,6.將做法1羊肉湯濾入鍋中，加進腐竹、黑木耳拌煮入味，取少量試吃，餘量倒入鋼盆中隔冰塊水降溫。,7.另取1支辣椒切末、1/2把香菜切碎、蝦夷蔥切碎備用。,8.另取燉好的羊膝，以炭爐烤至表面焦香狀後，剔下羊肉拌入黑木耳腐竹中，再依序加進葛粉、香菜末、蝦夷蔥末、1/2顆香水檸檬汁、2茶匙蒜末、2茶匙薑末、適量芝麻醬、辣椒末、3大匙香油和適量白胡椒粉拌勻。,9.最後取1支羊膝和上做法的葛粉料一起組裝盛盤，再撒上適量巴莎米可醋提味即完成。,10.裝飾擺盤。
米果小卷,1.起160度油鍋，將杏仁片炸香上色後，撈起瀝油備用；再將小卷畫刀，入油鍋油炸熟，撈起瀝油備用。,2.起鍋熱油，炒香蒜末、蒜酥後，加進白芝麻拌炒出香味，調入1大匙辣豆瓣醬、3茶匙糖，再放入米果香、炸好的小卷，加1茶匙鹽、1茶匙白胡椒粉拌炒均勻。,3.同上鍋，接著加進蔥花、杏仁片翻炒均勻，最後起鍋前再將香菜切末入鍋炒勻即可。
酪梨醬佐黑鮪魚排,1.起鍋不加油，爆香蒜片、洋蔥和洋菇片後，取黑鮪魚肉切條入鍋，加1大匙香油拌炒均勻。,2.將酪梨肉和3大匙橄欖油倒入調理機內打勻成酪梨醬備用。,3.同做法1鍋，接著調入2大匙醬油膏、1大匙米酒、2茶匙白胡椒粉、2茶匙糖翻炒均勻，加蓋煨煮入味。,4.組裝盛盤：取酪梨醬劃盤，依序擺上綜合生菜、黑鮪魚排，最後撒上鮭魚卵點綴即完成。
瓊漿玉嬿象拔盅,1.取象拔蚌去殼、取蚌肉和內臟備用；起滾水鍋，用滾水澆淋象拔蚌肉後，再將象拔蚌膜衣脫除，蚌肉泡清水，備用。,2.起蒸鍋，取湯匙挖大薄片放入蒸盤內，再加入蛤蜊、淋入米酒1大匙和蜆精，放入蒸鍋中蒸熱，取出前放入象拔蚌內臟蒸熟，即可做試吃。,3.取薑切片、內臟切厚片、象拔蚌肉切薄片，備用；起炒鍋熱香油2大匙，放入薑片炒香後，加入少許冷油，再將鍋料一同倒入調理機中打成薑泥，取出加入鹽1茶匙，拌勻備用。,4.起蒸鍋，取豆花刮薄片放入成品湯盅後，放入蒸鍋中，再將象拔蚌內臟、蛤蜊放入湯盅，撒上米酒1大匙、少許鹽巴一同蒸煮。,5.起炒鍋熱清水，放入蛤蜊、米酒2大匙、鹽1茶匙煨煮湯汁。,6.同上鍋，取象拔蚌肉薄片放入湯中輕涮約6秒後取出，濾出象拔蚌蛤蜊湯備用；取少量做試喝。,7.取燙好的象拔蚌薄片，加入米酒、薑泥拌勻，備用。,8.取適量象拔蛤蜊湯淋入豆花盅，最後放上象拔蚌薄片組合即完成。,9.裝飾擺盤。
象拔蚌蓋飯,1.將白米倒入砂鍋中，再倒入2又1/2杯柴魚高湯和1/2杯柴魚醬油，加蓋煨煮至熟成柴魚飯(約25~30分鐘)。,2.將象拔蚌入滾水鍋汆燙後，撈起泡入冰水中冰鎮，再去殼去皮，取象拔部位的肉半量切薄片、半量切條備用。,3.取40支蝦夷蔥切末、鴨兒芹去尾端粗梗切碎備用。,4.取少量象拔蚌肉片試吃。,5.將象拔蚌內臟，泡入冰塊水中冰鎮，取出切條和鴨兒芹一起拌入柴魚飯中，加蓋燜煮入味。,6.取1又1/2大匙醬油+1大匙味醂+1大匙清酒+1大匙薑泥+1大匙蒜泥+1大匙香油+1大匙美乃滋拌勻成醬汁，再拌入蝦夷蔥末和細條的象拔蚌肉。,7.將柴魚飯，撒上2茶匙研磨海鹽調味拌勻後，倒於鐵盤上撥散，搧涼降溫後，盛入成品碗中備用。,8.取10支蝦夷蔥切末，撒於象拔蚌薄片肉上，再擠上1/2顆檸檬汁拌勻，和象拔蚌料一起舖於柴魚飯上，再擺上蝦夷蔥點綴即完成。,9.裝飾擺盤。
蘆筍海鮮白玉捲,1.取冬瓜切薄片，入水鍋汆燙後取出泡冰水軟化備用。,2.取蘆筍切段、杏鮑菇切丁備用。,3.取花枝漿拌入1小匙米酒、1小匙白胡椒粉、芹菜末拌勻，再取冬瓜片撒上少許蓮藕粉，包入蟳肉棒和花枝漿餡料，入蒸鍋蒸熟(約7分鐘)。,4.起滾水鍋，先將杏鮑菇丁汆燙後，撈起備用；再依序將蘆筍、蝦仁汆燙後，泡入冷水中；最後關火放入蚵仔泡熟，撈起瀝乾備用。,5.另起鍋預熱雞高湯，將薑末、杏鮑菇滾煮入味後，加進海鮮料，調入1大匙米酒、1茶匙鹽、1茶匙糖，倒入蒸料的湯汁拌煮均勻，接著淋入蓮藕粉水勾芡，起鍋前再加1大匙香油提味。,6.取出蒸好的白玉捲排盤，再排入蘆筍段，最後澆淋上上鍋炒料，撒上芹菜末組裝盛盤即完成。
白醬海鮮義大利麵,1.起鍋熱適量橄欖油，將鱸魚片皮面朝下入鍋煎香，並倒入蒜片於鍋邊煸炒出香味，待鱸魚片表面呈金黃色狀後，翻面續煎。,2.起滾水鍋，加2茶匙鹽、1大匙橄欖油，放入義大利麵加蓋煮熟(約3分鐘)。,3.白醬：取300c.c.牛奶，加進金黃玉米濃湯拌打均勻成白醬。,4.同做法1鍋，接著加進洋蔥末拌炒出香味後，將鱸魚片夾於洋蔥料上，加蓋續燜至熟。,5.同做法2水鍋，加進蟹腿肉滾煮至熟後，和義大利麵一起撈起備用。,6.另起鍋，加進3湯勺步驟1-3的白醬加熱，拌煮至濃稠狀後，加進蟹腿肉和義大利麵，再淋入1湯勺白醬和1湯勺麵水拌煮收汁。,7.同做法4鍋，調入少許黑胡椒提味、1茶匙鹽和1茶匙米酒、1茶匙咖哩粉拌炒均勻後，取出鱸魚片和義大利麵一起組裝盛盤，最後再撒上巴西里末點綴即完成。
南瓜乳香手撕雞,1.取南瓜去籽後切厚片；起深炒鍋熱2大匙油，放入春雞加蓋煎至兩面金黃後，取出備用。,2.同上鍋利用鍋內雞油，放入南瓜、清水2大匙、鹽1茶匙煎香至鍋內油水變至金黃色。,3.起蒸鍋，取春雞淋上少許米酒、薑切片一同入鍋蒸煮10-20分鐘(依自家爐火強度調整蒸煮時間)。,4.取薑切片，備調理機倒入炒南瓜和薑片、米酒1茶匙、鮭魚卵1茶匙、鮮奶打勻成泥，取出以濾網過濾，備用；取少量南瓜泥沾洋芋片做試吃。,5.取洋芋片放入塑膠袋中捏碎，備用；取出春雞，切下雞腿、雞翅部位、片下雞胸肉部分，將雞骨架、雞腿、雞翅放入盤中排成雞狀，備用。,6.將取下的雞肉，以手撕成雞絲；鮭魚卵加入少許香油、鹽1茶匙拌勻。,7.備成品盤，取雞絲放入雞骨架上，依序撒上南瓜泥、黃芥末、洋芋片、鮭魚卵排盤，重複動作兩次後，最後取檸檬刨上皮屑、擠上檸檬汁提味即完成。,8.裝飾擺盤。
法式芥末燒春雞,1.將春雞吸淨肚內血水後，切對半，皮面朝下入深炒鍋煸香出油至表面焦香狀。,2.取馬鈴薯切薄片，泡入冷水中洗淨澱粉質後，濾出吸乾水分備用。,3.同做法1鍋，接著加入1大匙無鹽奶油，關火和雞油一起拌煮均勻，取少量雞奶油，加適量醬油、研磨黑胡椒、鹽拌飯試吃。,4.起160度油鍋，將薯片入油鍋炸至金黃色狀撈起瀝油，待油溫升高後，再將薯片回鍋炸至香酥狀，撈起瀝油，撒上適量海鹽、紅椒粉和胡椒鹽調味拌勻，取少量調味試吃，餘量備用。,5.同做法3鍋，加進2杯白酒、1/2杯雞高湯、2支迷迭香、3支百里香、2茶匙研磨黑胡椒煨煮入味，並反覆將湯汁澆淋於雞身上。,6.將春雞盛盤後，鍋底湯汁加入1大匙芥末籽醬、3大匙鮮奶油、1茶匙胡椒鹽、2茶匙研磨黑胡椒，拌煮均勻成醬汁。,7.取1/2杯冰淇淋和1/2杯牛奶，入調理機打勻成奶昔(沾薯片用)，和薯片、春雞組裝盛盤，最後再澆淋上醬汁即完成。,8.裝飾擺盤。
桂花梨淚,1.取鍋巴放入塑膠袋拍碎；取梨子切8片，在表皮層切花刀果雕，泡入檸檬水備用。,2.取吉康菜修邊成柳葉花瓣。,3.美乃滋鍋巴：起180度油鍋，放入油鍋中炸酥後，取出吸乾油份，取1/2量拌入美乃滋；取少量淋上少量美乃滋、和吉康菜末拌鮪魚罐頭、鮭魚卵做試吃。,4.取出吉康菜、雕花過的水梨片吸乾水分後，放入成品盤中排成花狀，中間放入巴西里裝飾，備用。,5.取另一顆水梨切細丁，加入美乃滋鍋巴、鮪魚罐頭拌勻，備用。,6.取辣椒雕花後，放入成品盤中間裝飾。,7.起鍋熱1匙油，放入餘量鍋巴炒香後，加入熱水2匙、甜豆仁滾煮，起鍋前加入桂花醬拌煮。,8.取適量美乃滋鍋巴放入吉康菜中，上層再放上做法2桂花醬鍋巴，最後點上鮭魚卵提味，巴西里摘小朵裝飾在盤邊即完成。,9.裝飾擺盤。
水梨派佐紅酒梨醬,1.將派皮舖入焗烤盤內，用叉子搓洞後(防膨脹)，再舖上一層烘焙紙，倒入白米舖平，入烤箱以250度上下火，烘烤15~20分鐘。,2.糖煮水梨：取半量水梨切片入平底鍋，加10茶匙糖煮融後，擠入1顆香水檸檬汁，再分次倒入300c.c.水，拌煮收汁至水梨呈軟透狀。,3.紅酒水梨：另起鍋，將餘量水梨入鍋，加進4杯紅酒、肉桂棒煨煮出味後，再擠入1/2顆香水檸檬汁和3大匙巴莎米可醋，加15茶匙糖煨煮軟透入味。,4.取出烤好的派皮，移除烘焙紙和白米，舖上糖煮水梨片，再放回烤箱烤5分鐘後，取出撒上適量砂糖，用噴槍烤融。,5.紅酒梨醬：取出燉煮好的紅酒水梨，將餘量的紅酒水梨湯汁，加入1/2顆香水檸檬汁，續煨煮收汁至濃稠狀。,6.將水梨派切塊，紅酒水梨切片，和冰淇淋一起組裝盛盤，再澆淋上紅酒梨醬即完成。,7.裝飾擺盤。,※感謝台中市東勢區農會贊助「吉利市光波水梨」
臘肉爆花菜,1.起深炒鍋熱油至160-180度，放入花菜乾炸香後，撈出瀝油備用。,2.取臘肉切片，起深炒鍋熱豬油1大匙，放入臘肉爆香後，依序加入薑片、蒜片、辣椒、乾辣椒入鍋炒香。,3.同上鍋，放入花菜拌炒均勻後，再加入糖、米酒、辣鮮露、醬油、熱水1湯勺翻炒調味。,4.預熱砂鍋，加入蒜苗、香油炒勻後，將鍋料盛入即完成。
黃金澳帶蝦球,1.取蝦仁切成丁、鮮干貝大丁後，放入碗中依序加入蔥薑汁、米酒1匙、鹽1茶匙、乾太白粉抓醃拌勻。,2.取青椒切塊、紅甜椒切塊、洋蔥切塊，備用。,3.起深炒鍋熱油至130度，放入鮮干貝、蝦仁炸至金黃色後，起鍋前放入紅甜椒、青椒、洋蔥片過油後，一同撈出瀝油備用。,4.同上鍋留少量油，炒香蟹黃醬、鹹蛋黃後，再加入青椒、甜椒、洋蔥、干貝、蝦仁翻炒均勻即完成。
紫雲蘇彩透抽卷,1.起冷水鍋，取透抽尾部劃刀，放入鍋中滾煮約5-6分鐘至72度水溫後，取出泡入冰水備用。,2.起滾水鍋加鹽1大匙，放入米麵、沙拉油1大匙滾煮8分鐘後，撈出備用。,3.取烏魚子刨成碎末、紫蘇葉2片切末拌勻；取少量烏魚子+紫蘇葉做試吃。,4.取透抽將內臟取出，保持透抽身體管狀，將紙巾塞入透抽中吸乾水分，透抽頭留下備用。,5.取米麵加入鹽1茶匙、香油1茶匙、黃芥末拌勻，加少許透抽頭做試吃。,6.取餘量紫蘇葉切末，與烏魚子末、黃芥末、香油、米麵一同拌勻。,7.取保鮮膜舖上一張海苔，刷上黃芥末，將米麵以海苔捲起，慢慢塞入透抽中，將保鮮膜慢慢抽出。,8.取填滿的中卷切1公分厚片，依序排入成品盤中排盤，再取頭部組合排盤即完成。,9.裝飾擺盤。
透抽煎餅,1.起滾水鍋，將大文蛤放入水鍋中，關火泡20秒後，撈起取肉留湯備用。,2.透抽蝦漿：將3尾透抽切條和豬板油、5隻蝦仁、2大匙香油，一起倒入調理機中打勻成漿備用。,3.透抽蝦餅：起鍋熱香油，將雙手均勻抹上適量香油，取透抽蝦漿捏成餅狀，入鍋煎至表面酥脆狀，取少量試吃，餘量切小塊備用。,4.取2條明太子用刀背刮取下魚卵、高麗菜切絲，備用。,5.預熱牛排鍋，將2尾透抽入鍋壓上重物(避免捲曲)，煎至表面有條紋焦色狀後，取出切條備用。,6.將牛排鍋離火，利用餘溫將1條明太子入鍋，煎至有表面有條紋焦色狀後，取出切塊備用。,7.將山藥放入塑膠袋中搗碎備用。,8.煎餅粉漿：取蛤蜊湯汁加1又2/3杯中筋麵粉、1顆全蛋液和150c.c.山藥泥拌勻，再加進蛤蜊肉、中卷條、透抽蝦餅、明太子塊和高麗菜絲一起拌勻成煎餅粉漿。,9.另起鍋，均勻抹上適量油後，倒入適量煎餅粉漿，煎至表面金黃焦脆狀，切片盛盤。,10.將明太子和美乃滋、1/2顆檸檬汁拌勻成醬料。,11.將柴魚片撒魚煎餅上，搭配醬汁一起組裝盛盤即完成。,12.裝飾擺盤。
牛排燉飯,1.將牛排撒上適量海鹽和研磨黑胡椒醃味、洋蔥切丁備用。,2.將牛排放入牛排鍋中，煎至雙面條紋上色後，取出熟化1分鐘，再回鍋煎至表面無血水。,3.預熱平底鍋，爆香洋蔥丁後，倒入1大匙韓國麻油、2大匙起司條、1大匙韓國辣醬和200c.c.雞湯拌炒均勻，再加進1大匙白芝麻、1大匙味醂炒香。,4.同上鍋，接著依序放入白飯、100c.c.高湯和1大匙起司條拌炒均勻，再取牛小排火鍋片切段入鍋，加蓋燜熟至鍋底飯粒呈鍋巴狀後，加進蝦夷蔥末拌勻。,5.將上鍋的燉飯和牛排一起組裝盛盤，再撒上海苔絲點綴即完成。
松子奶香香芒魚,1.起鍋熱油至中低溫，取松子放入鍋中炸約80秒後，撈出吸油。,2.取芒果去皮、果肉切塊，備用；取少許芒果肉放入塑膠袋中和沙拉醬揉勻成醬。,3.取鯛魚肉切塊放入水晶碗，加入薑泥、全蛋液、鹽抓醃入味，再依序沾裹地瓜粉後，放入150-160度油鍋炸至金黃香酥後取出。,4.起深炒鍋，依序放入芒果肉、炸好的鯛魚肉、芒果鮮奶油拌勻，起鍋前加入鮮奶油輕輕翻勻後盛盤，最後撒上松子、擠檸檬汁、刨檸檬皮屑即完成。
酸辣海鮮黃瓜絲,1.起鍋熱香油，將花枝切小丁後，入鍋加進蒜末炒香。,2.起滾水鍋2茶匙鹽，將大黃瓜用刨絲器刨薄片狀後入鍋煮軟後，撈起泡入冰塊水中冰鎮備用。,3.將花椒粒、乾辣椒、白芝麻，倒入調理機中打勻成粉狀備用。,4.同做法1鍋，加進蝦仁、洋蔥絲和做法3花椒粉拌炒均勻後，調入1大匙蠔油、2茶匙糖、2大匙米酒拌煮均勻，起鍋前再倒入芒果丁、檸檬汁、蒜味花生和1大匙香油拌炒均勻。,5.取小黃瓜絲塑型成球狀排盤後，倒入上鍋炒料組裝盛盤即完成。
佛山無影腳,1.起鍋熱香油，放入玉桂、八角、蔥、乾辣椒煸香後，淋在豬蹄尖上，放入電鍋蒸2個半小時。,2.取蒸好的豬腳倒出過濾出湯汁，湯汁備用；取豬蹄尖以手掰去骨頭，放在水龍頭下以清水沖洗1小時去腥。,3.取薑切絲，泡入加米酒2匙的清水中。,4.酸菜汁：備調理機，取酸菜切粗絲，起鍋熱香油，放入花椒1茶匙、乾辣椒1茶匙、酸菜炒香之後，放入調理機中，加入過濾後的豬腳湯打成醬汁，備用。,5.取豬蹄尖切塊，泡入酸菜汁浸泡醃味，再加入鹽2匙、白醋、魚露拌勻醃味。,6.取少量九層塔切末，加少許豬蹄尖肉和薑絲做試吃。,7.取薑絲濾水，備用。,8.取冰塊放入成品碗中墊底，中間放入透明碗，取巴西里放入盤子周邊點綴。,9.取做法5豬蹄尖瀝汁後，放入成品碗中排盤，最後擺上九層塔、薑絲即完成。,10.裝飾擺盤。
醬豬腳,1.將豬蹄膀放於炭爐上，炭烤至表面焦黑狀。,2.取薑切片、桂皮拍碎、辣椒切斜段、蔥切段備用。,3.起鍋熱2大匙香油，煸香薑片後，放入蔥段、紅辣椒段、桂皮、八角、肉桂葉和白胡椒粒炒香，再加進黑糖炒融，倒入老抽、500c.c.可樂煮勻。,4.取壓力鍋倒入800c.c.水煮沸後，倒入上鍋炒料，加進150c.c.醬油、4茶匙鹽和2顆蒜球。,5.將小黃瓜剖半後，切薄片泡入冰塊水中冰鎮備用。,6.起滾水鍋，將蒟蒻絲汆燙後，一起泡入冰塊水中冰鎮備用。,7.將烤好的豬蹄膀泡入冷水中，用鋼刷刷去燒焦處後，一起放入壓力鍋內燉煮50分鐘後(水滾後開始計時)，隔冰塊水降溫。,8.將泡菜切段、山葵刮除粗皮後磨泥切細備用。,9.取少量A菜加泡菜、韓國麻油、芝麻試吃。,10.濾出滷汁(約250c.c.)，加1大匙山葵泥、2大匙黃芥末成醬汁。,11.將斤餅放於炭爐上烤香，取少量沾取滷汁試吃，餘量備用。,12.將豬腳切片後，和蒟蒻絲、黃瓜片、泡菜一起盛盤，再澆淋上醬汁，撒上芝麻和韓國麻油提味，食用時，再將餡料夾入斤餅內即完成。,13.裝飾擺盤。
蘑菇紅醬香煎明蝦,1.起鍋熱橄欖油，放入明蝦，將洋菇切塊、馬鈴薯切塊一起入鍋加蓋煎熟。,2.將牛番茄、300c.c.高湯和2大匙番茄醬，倒入調理機打勻成醬汁，備用。,3.同做法1鍋，加進蒜末、1大匙香草粉、1茶匙黑胡椒粒、1大匙米酒和少許鹽，加蓋煨煮入味。,4.將番茄馬鈴薯濃湯倒入做法2醬汁中拌勻。,5.將九層塔切碎，加進做法3鍋炒香，起鍋盛盤後，再將紅醬澆淋於明蝦上即可。
蛤蜊雙味濃湯,1.起鍋熱橄欖油，爆香洋蔥末後，再將花枝切片一起入鍋加蓋煎香，再加進蛤蜊肉、蛤蜊湯、300c.c.鮮奶和200c.c.水拌煮均勻。,2.同上鍋，接著加進1大匙米酒，倒入濃湯包拌煮均勻後，濾出海鮮料。,3.將上做法濃湯分成兩份，一半入料理機中，加入花椰菜打勻；另一半倒入另一個料理杯，加入金瓜肉打勻，備用。,4.取成品湯盤，先用圓形模具放在湯盤中間，將蛤蜊肉和花枝放入，倒入金瓜濃湯，外圍倒入綠花椰濃湯，將模具取出，撒上杏仁片和黑胡椒粒點綴即可。
霸王劈腿有理,1.取鴨腿加入玉桂、八角、蔥、薑、米酒蒸2小時後取出。,2.取鴨腿剝下鴨肉、鴨皮拉平用刀背輕剁紋後，撒少許鹽巴、麵粉抹勻；取鴨肉切小塊，加入蒜末、香菜末、鹽巴抓勻，再另取生蛋黃剁碎與鴨肉拌勻。,3.取芋頭2/3量刨成細絲、芋頭1/3切小塊(做試吃)；取少量全蛋液加入做法2鴨肉抓勻後，加入少許在來米粉、醬油拌勻。,4.取鴨皮放在包保鮮膜的小盤上，備用。,5.起鍋熱做法1蒸出的鴨油，依序放入薑末、香菜末、芋頭塊、蒸出的鴨汁炒香後，加蓋燜煮，起鍋前加少許鹽、鮮奶油做試吃。,6.芋泥鴨：將鴨肉加入蠔油1大匙、芋頭絲、鮮奶油拌勻。,7.芋泥鴨餅：取適量芋泥鴨放在鴨皮上壓平，均勻抹上鴨油、全蛋液後，再撒上少許麵粉，然後以筷子在芋泥鴨上交叉壓出紋路；餘量芋泥鴨搓成丸狀。,8.起中高溫油鍋，放入芋泥鴨餅、芋泥鴨丸炸至酥香後，起鍋後切件，依序排入成品盤中。,9.醬汁：起鍋熱鴨油，放入薑末、蒜末、蔥末炒香後，再加入鴨汁、蠔油1/2大匙煨煮醬汁，起鍋前淋入太白粉水勾芡即完成；食用鴨肉餅時，淋上少許醬汁一同食用。,10.裝飾擺盤。
椒香鴨腿,1.起鍋倒入10茶匙鹽，炒至淡黃色後，取出和200c.c.米酒拌勻。,2.將花椒粒倒入調理機中打勻成花椒粉，倒入上鍋內用餘溫炒香。,3.取米酒鹽，加1大匙花椒粉和3茶匙糖拌勻成醃料，再將鴨腿搓洞後，放入醃料內抓醃入味。,4.取2大匙鹽和2大匙花椒粉拌勻成花椒粉。,5.將醃入味的鴨腿放入蒸鍋內，蒸20分鐘後取出。,6.將洋蔥去蒂頭切絲，和綜合生菜一起拌勻，取少量綜合生菜加適量蒜味橄欖油、巴莎米可醋、研磨海鹽、研磨黑胡椒試吃。,7.將醃入味的鴨腿放入蒸鍋內，蒸15~20分鐘後，取出吸乾水分備用。,8.另起鍋熱適量油(約鍋身的1/5)，將鴨腿以半煎炸方式，炸至表面酥脆狀。,9.將綜合生菜和1大匙蒜味橄欖油、鴨油、1大匙花椒鹽、1茶匙花椒粉、1顆香水檸檬汁拌勻，取少量試吃，餘量排盤。,10.將煎好的鴨腿切片，和綜合生菜組裝盛盤，再澆淋上巴莎米可醋，撒上花椒鹽提味即完成。,11.裝飾擺盤。
五香雞捲,1.將小黃瓜切片，放入塑膠袋中，加1茶匙鹽晃勻抓醃備用。,2.取厚片肉切條，拌入1大匙紅糟、1小匙五香粉、1小匙米酒、少許白胡椒粉、1小匙素蠔油，抓醃入味。,3.取洋蔥切絲，加進魚漿、芹菜末、油蔥酥，再倒入1小匙胡椒鹽、1大匙地瓜粉拌勻，備用。,4.取腐皮對切，先放入魚漿料，再放入紅糟肉條，抹上適量麵粉水後包起，再於腐皮捲外裹上適量麵粉水，入150度油鍋炸至熟成後，撈起瀝油。,5.另起鍋，將2大匙海山醬、1大匙番茄醬、2大匙鳳梨醬煮勻成甜辣醬。,6.將炸好的雞捲切片排盤，淋上甜辣醬，再排入醃黃瓜片即可。
三杯中卷,1.薑切片、蔥切段、蒜頭切片、辣椒去籽切段；起滾水鍋，取中卷切段後，入水鍋稍微汆燙撈起，備用。,2.起鍋熱油，放入紅蔥頭、蒜片、薑片拌炒至香味出來，濾出備用。,3.另起鍋，加入黑麻油、冰糖和薑片炒香後，加入米酒、醬油1大匙、中卷、步驟1-2炒料、九層塔1/2量、鹽1茶匙翻炒均勻。,4.預熱砂鍋，依序放入餘量九層塔、倒入鍋料，最後淋上烏醋即完成。,5.裝飾盛盤。
家常紅燒魚,1.蔥切小段、薑切絲、辣椒切絲，備用。,2.將吳郭魚吸乾水分後，劃上斜刀，再抹上適量鹽醃味，備用。,3.起鍋熱油，將吳郭魚魚入鍋煎至表面焦香狀，加進薑絲、2大匙醬油、1大匙白醋、1茶匙紅糖，再放入蔥段，加50c.c.熱水煨煮入味，並反覆澆淋上湯汁。,4.起鍋前，將辣椒於鍋邊炒香即可盛盤。
杏鮑菇炒蝸牛,1.取杏鮑菇切厚片，起深炒鍋熱適量油至170度，放入杏鮑菇炸至金黃色後，撈出瀝油備用。,2.取水晶碗，取蝸牛對切，放入蝸牛、鹽、胡椒粉1茶匙、辣鮮露1匙、鮮味露1匙抓醃拌勻。,3.取紅甜椒切塊；同做法1鍋熱2匙油，爆香蔥段、薑片、蒜片後，加入乾辣椒、花椒粒煸香，再依序放入蝸牛肉、杏鮑菇、紅甜椒、鹽1茶匙、少許清水、鮮味露翻炒均勻。,4.起鍋前，加入太白粉水勾薄芡，即可盛盤。
蔥香蝦仁,1.取蝦仁擦乾，放入碗中加雞蛋清1顆、糖、米酒、玉米粉拌勻後，備用。,2.起鍋熱油至130度，倒入蝦仁滑油至熟後，撈出瀝油備用。,3.蝦夷蔥切小段，備用。,4.同做法2鍋留少許油，放入蝦仁、蝦夷蔥、紅辣椒、米酒1匙、清水1匙、鹽1茶匙、鮮味露1匙拌炒，最後淋上香油。,5.起鍋盛盤後，淋上蔥仔油即完成。
鍋貼寒鯛絲瓜餃,1.取寒鯛片下魚肉，魚骨留下備用。,2.麵皮：取中筋麵粉、鹽1/2茶匙放入塑膠袋中，取熱水3湯勺+冷水1湯勺拌勻後，淋入1湯勺入塑膠袋中，混合揉勻成麵團，靜置待醒備用。,3.起滾水鍋，放入魚骨煮湯；取絲瓜1/2量切小丁、餘量絲切塊和香菜丟入煮魚湯鍋中滾煮。,4.取豬膘油切小丁、魚肉切小丁，備用；取少量魚湯+絲瓜+薑泥+香油+冬菜+薑末+香菜做試吃。,5.魚肉餡：取魚肉剁碎，加少許鹽、薑末、白豬膘油、糖、白胡椒粉拌勻後，加入蛋清1/2顆、玉米粉1匙抓勻後揉摔，再加入絲瓜切小丁加少許香油拌勻備用。,6.取麵糰揉成長條後切小份後，以撖麵棍撖平成水餃皮，再取適量魚肉餡放入麵皮包成水餃狀。,7.起鍋熱油，放入餘量魚肉餡，加蓋煎香成魚餅做試吃。,8.取太白粉1匙+清水10匙拌勻；起鍋熱適量油轉小火，放入水餃、太白粉水加蓋燜煎至收乾水分後，即可盛盤。,9.取成品碗，放入冬菜、香菜、香油、鹽1茶匙，再沖入魚湯；食用寒鯛絲瓜鍋貼時，可搭配魚湯。,10.裝飾擺盤。
水烤寒鯛,1.取寒鯛一開三剔下兩側魚肉，魚肉切片、魚頭對開、魚骨吸乾血水備用。,2.將寒鯛肉片舖於焗烤品盤底，撒上適量海鹽、黑胡椒，入烤箱以上下火250度烤10分鐘後取出。,3.起鍋熱250c.c.橄欖油，將蒜末炸至金黃色狀後，取1/2顆洋蔥切丁、5片九層塔切絲和桂皮、丁香一起入鍋拌炒出香味，再加進1杯韓國辣椒粉拌煮均勻。,4.取牛番茄去蒂頭切片、1/2顆洋蔥切絲、黑橄欖捏碎備用。,5.將牛番茄片和黑橄欖舖於魚肉片上，再放入烤箱，以上下火250度烤15分鐘後取出。,6.同做法3鍋，接著加進適量香菜和研磨黑胡椒拌煮均勻成辣油，取少量法國麵包切片，沾取辣油試吃。,7.另起鍋熱橄欖油，爆香洋蔥絲後，放入魚骨炒香，再倒入適量熱水煨煮出味。,8.同辣油鍋，接著調入1茶匙海鹽、3茶匙糖拌煮均勻。,9.取少量魚湯和魚骨入調理機打勻，再倒回魚湯內拌煮均勻，接著濾出魚湯，調入2茶匙海鹽拌勻。,10.將煨煮好的魚湯和辣油，澆淋於魚片料上，再放入烤箱烤5分鐘。,11.將餘量的香菜和九層塔切碎，放於上步驟的魚片料上，續烤1分鐘。,12.將蒜球切開後，塗抹於烤好的法國麵包上，和烤好的魚片料一起組裝盛盤即完成。,13.裝飾擺盤。
和露雞絲拌秋葵,1.起滾水鍋加2茶匙鹽，將秋葵放入熱水鍋滾燙至熟成，撈出排盤。,2.將白芝麻和麵粉撒於牛蒡絲上抓勻，入160度油鍋炸酥後，撈起瀝油備用。,3.將雞腿切絲入鍋，加進薑末炒香後，加進1大匙米酒、蔥花拌炒均勻，接著淋入100c.c.和露鰹魚醬油加蓋滾煮出味，起鍋前再淋入1大匙香油提味。,4.將上鍋炒料盛於秋葵上，再點上牛蒡絲即完成。
腐乳嫩薑鵝,1.鵝骨湯：起滾水鍋，取鵝骨放入滾水鍋中燉湯，加入薑片、米酒1/2瓶煨煮1個半小時，備用。,2.取鳳梨皮以湯匙刮下果肉，備用；起炒鍋熱適量油至中溫，取嫩薑切滾刀塊後，放入油鍋炸約20-30秒，取出瀝油備用。,3.同上鍋，放入米豆醬醃漬的嫩薑芽,作法：2的嫩薑芽、鵝湯2湯勺煨煮入味。,4.取鵝胸、鵝腿在鵝皮上劃刀，以鐵叉戳洞；另起炒鍋，取鵝胸、鵝腿皮朝下入鍋煎至逼出鵝油後，取出將鵝腿去骨備用。,5.取草菇、糖3茶匙放入做法3炒鍋煨煮後，再取逼出的鵝油入鍋拌煮；取少量草菇和嫩薑試吃。,6.取鵝肉切片後放入水晶碗中，依序加入鳳梨肉4大匙、米酒2大匙抓醃軟化肉質後，再加入地瓜粉拌勻。,7.取少量鵝湯做試喝。,8.起鍋熱油至高溫，放入抓醃過的鵝肉過油至約6分熟後，取出瀝油備用。,9.取做法5炒鍋，將鍋料以漏勺濾出油脂後，再放回炒鍋中，加入鵝肉翻炒均勻。,10.取成品盤，將鍋料倒入盤中，取九層塔放在盤邊點綴即完成。,11.裝飾擺盤。
草莓鵝胸,1.取鵝胸於皮面上劃上數條花刀、鵝心剖開、草莓切片備用。,2.起鍋，將鵝胸皮面朝下入鍋煸香出油後，翻面續煎至表面焦香狀。,3.另起小湯鍋，將半量的草莓片入鍋，擠入1/2顆檸檬汁，加1/2杯紅酒、2茶匙糖拌煮均勻。,4.將煎好的鵝胸包入錫箔紙內，入烤箱(皮面朝上)以上下火200度烤15分鐘，再取出包裹上毛巾。,5.濾出鵝肝去筋切片，用紙巾吸淨血水備用。,6.同做法3鍋，加進1大匙無鹽奶油煮勻成草莓醬。,7.用做法2鍋底餘油，將鵝心煎熟後，取出加適量研磨海鹽、研磨黑胡椒調味試吃。,8.用上鍋鍋底餘油，將鵝肝入鍋煎熟後取出備用。,9.另起鍋，將鵝肝入鍋，加1大匙義大利綜合辛香料炒香後，和2大匙無鹽奶油、200c.c.鮮奶油一起倒入調理機中打勻成醬汁後，調入適量研磨黑胡椒、4茶匙糖、2茶匙鹽、1/2大匙義大利綜合辛香料拌勻，再倒入塑膠袋畫盤。,10.取出鵝胸切片後，和草莓片一起舖於鵝肝醬上組裝排盤，再淋上巴莎米可醋，撒上適量研磨海鹽、研磨黑胡椒和草莓醬汁組裝盛盤即完成。,11.裝飾擺盤。
紅糟肉,1.將梅花肉拍扁後，用叉子搓洞，加入薑泥、蒜泥、1/2茶匙糖、2大匙紅糟和1大匙米酒抓醃入味，再撒上玉米粉拌勻。,2.起140度油鍋，將醃好的梅花肉片，均勻沾裹上地瓜粉，入油鍋炸至熟成後(約3~4分鐘)，待油溫拉高至170~180度時撈起瀝油。,3.取小黃瓜切薄片後，加1茶匙鹽、1茶匙鹽糖、1大匙白醋醃漬入味,4.醬汁：取1大匙味噌、2大匙海山醬、50c.c.水和2茶匙糖拌勻成醬汁，盛入醬汁碟中。,5.將炸好的紅糟肉切片，和醃小黃瓜、醬汁一起組裝盛盤即完成。
沙茶魷魚羹,1.取魷魚剖半切條，泡入高湯中浸泡靜置。,2.起鍋覆熱雞高湯，放入柴魚片浸泡煨煮湯汁，滾煮後轉關火。,3.取紅蘿蔔、沙拉筍、黑木耳切絲；起鍋熱油，放入蒜末爆香後，依序放入紅蘿蔔、筍絲、黑木耳絲拌炒均勻後，加入沙茶醬炒香。,4.同上鍋，柴魚湯以濾網過濾後入鍋，再依序放入醬油、糖、鹽、胡椒粉、魷魚拌煮後，淋入太白粉水勾芡，起鍋前淋上辣油、烏醋。,5.取成品碗，放入九層塔至碗底，將鍋料沖入碗中即完成；食用時，口味較重的人可加少許油辣子。
基隆八寶冬粉,1.取花枝切丁和魚漿拌勻備用。,2.將高湯倒入鍋內覆熱，加進冬菜和金針煨煮出味，再用飯勺挖取花枝魚漿，用筷子塑型撥入高湯中，再倒入蝦米水拌煮。,3.將草蝦仁開背備用；另起鍋熱香油，爆香蝦米後，加進筍絲、韭菜花末、木耳和草蝦仁拌炒均勻。,4.同做法2鍋，接著放入冬粉，調入1小匙白胡椒粉和2茶匙鹽拌煮均勻，再加進上鍋炒料一起拌煮均勻。,5.將油蔥酥、芹菜末放入成品碗，加1/2大匙香油，再將上鍋炒料沖入成品碗即完成。
豆簽羹,1.起滾水鍋，放入豆簽汆燙至熟成，撈起瀝水備用。,2.取蒜頭拍撕裂狀，起鍋熱豬油，放入蒜頭爆香；再取莧菜梗切末、莧菜葉切段後，和蝦米一同放入鍋中炒香。,3.同上鍋，放入高湯小滾，依序加入燙豆簽的熱水2湯勺、鮪魚罐頭、泡蝦米水拌煮,4.同上鍋，淋入太白粉水勾芡後，加入汆燙好的豆簽、鹽拌煮，起鍋前撒上蔥花、白胡椒粉、香油即完成。
菊花中卷,1.將中卷切段再切成菊花狀，放入滾水中汆燙後，撈出泡入冷水中定型，再取出瀝水備用。,2.將蝦仁、蛋清、米酒1大匙、鹽1/3茶匙、胡椒粉1茶匙和玉米粉1大匙，放入調理機中打勻成泥狀備用。,3.取香菇丁、紅蘿蔔丁、蘆筍丁、薑末、蔥末拌入蝦泥內打勻，再填充入菊花中卷中。,4.將鹹蛋黃用細網壓成粉狀，點綴在蝦泥上，放入蒸鍋中蒸6分鐘，取出排盤。,5.另起鍋覆熱雞高湯，取秋葵切片，和枸杞一起入鍋，調入鹽、胡椒粉煮勻，起鍋前淋入太白粉水勾芡後，再淋上香油提味。,6.將上鍋煮好的醬汁，澆淋於菊花中卷上即完成。
香湯鮮鱸,1.起滾水鍋，取鱸魚頭、魚骨放入鍋中滾煮。,2.備調理機，取芹菜、蔥段、黃燈籠醬、泡野山椒、朝天椒、熱水500c.c.放入調理機中打成醬汁。,3.取魚肉拉薄片，加入蛋清、鹽、米酒、胡椒粉、太白粉1大匙抓醃拌勻。,4.起鍋熱雞油和蔥油，放入薑末、蒜末爆香；取沙拉筍切絲，放入做法1魚骨湯汆燙。,5.同上鍋，取做法2醬汁濾出倒入鍋中煨煮；同做法1魚骨湯，撈出魚骨、魚頭、筍絲放入成品碗中備用。,6.取魚肉放入魚骨湯汆燙至熟成後，放入成品碗中；取香菜切段，備用。,7.同上鍋，加入熱水50c.c.煨煮至滾，將湯料倒入成品碗中，擺上香菜即完成。
涼粉冬瓜雪菜醃篤鮮剝皮魚,1.取冬瓜去皮，剝皮魚片下魚肉、魚骨切段；起滾水鍋，放入魚骨、魚頭、米酒滾煮魚湯。,2.取綠豆粉皮切細條、冬瓜切細絲、家鄉肉切去油脂後切薄片，備用。,3.起175度油鍋，取冬瓜絲放入油鍋過油約10秒，撈出瀝油,4.起鍋熱香油，放入魚肉煎至約2-3分熟、逼出魚油後，取出備用，再放入家鄉肉片、冬瓜絲、雪裡紅炒香，加入魚湯3大匙、蒸家鄉肉蒸出的湯汁1大匙煨煮。,5.取少量魚湯+做法4炒料試吃。,6.同做法4炒鍋，將做法1魚湯以濾網過濾入鍋煨煮，再加入餘量家鄉肉、雪裡紅1匙滾煮，另取煎香的魚肉入鍋煮至熟成後，取出切塊備用；取出少量魚湯，加入太白粉調成芡汁備用。,7.同上鍋，放入綠豆粉皮煨煮至熟成後，取出排入成品盤中鋪底；取少量綠豆粉皮試吃。,8.同上鍋，將鍋料以濾網過濾後，取鍋料2/3量澆淋入成品盤中，再排上剝皮魚肉。,9.起鍋熱香油，放入薑末、蒜末爆香，放入餘量鍋料拌炒，淋入芡汁勾芡後，澆淋在魚肉上。,10.另起鍋熱香油和沙拉油，放入紅辣椒末、蔥花炒香後，再澆淋在最表層嗆香即完成。,11.裝飾擺盤。
剝皮魚可樂餅,1.取剝皮魚一開三，取兩側魚肉備用。,2.起鍋將2大匙無鹽奶油煮融後，加2大匙中筋麵粉炒至結塊，加100c.c.牛奶，倒進調理機中打勻，再回鍋拌煮成濃稠狀的白醬靜置。,3.塔塔醬：將剝皮辣椒切末、1顆水煮蛋切末、酸黃瓜切小丁、1/2顆洋蔥切末、黃醃蘿蔔切末(約2大匙)，加5大匙美乃滋、3大匙cream起司、1顆香水檸檬汁和巴西里葉一起拌勻，再撒上適量海鹽和研磨黑胡椒調味成塔塔醬。,4.取半量的中卷切丁、剝皮魚肉切丁和5尾草蝦仁一起放入調理機中打勻成漿備用。,5.將餘量的中卷切小丁、剝皮魚肉切小丁、草蝦仁切小丁、1顆水煮蛋切小丁，一起加進上做法的海鮮漿中拌勻備用。,6.取1/2顆洋蔥切末，入鍋加適量橄欖油炒至焦香狀後，加進上做法的海鮮料中，拌勻備用。,7.取少量醃蘿蔔末加cream起司配餅乾試吃。,8.將做法2的白醬和海鮮料一起拌勻成內餡，加適量海鹽、黑胡椒調味後，雙手抹上適量橄欖油，將餡料塑型成餅狀，依序沾裹麵粉、蛋液、麵包粉過三關備用。,9.起150度油鍋，將剝皮魚可樂餅入油鍋炸至金黃酥脆狀(冒泡聲變小)後，夾起瀝油，待油溫升高後，再回鍋逼油。,10.將綜合生菜舖於成品盤底，再擺上炸好的可樂餅，撒上適量研磨黑胡椒和巴莎米可醋，和塔塔醬一起組裝盛盤即完成。,11.裝飾擺盤。
塔香曼波魚鍋,1.起滾水鍋，先將曼波魚皮煮軟後，再放進曼波魚肉，加蓋離火燜煮至熟，瀝出備用。,2.取蒜苗切斜片、辣椒剖半切斜片、蒜仁拍碎備用。,3.起鍋熱1大匙黑麻油、1大匙香油，爆香薑片後，放入蒜瓣炒香，再倒入1大匙冰糖、1大匙辣豆瓣醬，加進蒜苗片、1大匙蠔油、2大匙醬油和2大匙米酒拌炒均勻。,4.同上鍋，接著加進曼波魚片和曼波魚皮拌炒收汁，起鍋前再加入九層塔炒勻。,5.預熱砂鍋，加1大匙黑麻油，倒入上鍋炒料，蓋上鍋蓋，再將餘量米酒嗆於鍋邊提味即完成。
鮮蝦起司煎餅,1.取草蝦仁切丁，加進馬鈴薯絲中，調入1小匙黑胡椒、雙色起司絲、100c.c.水和2大匙低筋麵粉拌勻成煎餅料。,2.起平底鍋熱適量油，將煎餅料入鍋，加蓋燜煎至雙面金黃色狀。,3.取出煎好的煎餅盛盤，再淋上美乃滋，撒上鮭魚卵、巴西里末點綴即完成。
塔香曼波魚鍋,1.起滾水鍋，先將曼波魚皮煮軟後，再放進曼波魚肉，加蓋離火燜煮至熟，瀝出備用。,2.取蒜苗切斜片、辣椒剖半切斜片、蒜仁拍碎備用。,3.起鍋熱1大匙黑麻油、1大匙香油，爆香薑片後，放入蒜瓣炒香，再倒入1大匙冰糖、1大匙辣豆瓣醬，加進蒜苗片、1大匙蠔油、2大匙醬油和2大匙米酒拌炒均勻。,4.同上鍋，接著加進曼波魚片和曼波魚皮拌炒收汁，起鍋前再加入九層塔、1大匙黑麻油炒勻。,5.預熱砂鍋，加1大匙黑麻油，倒入上鍋炒料，蓋上鍋蓋，再將餘量米酒嗆於鍋邊提味即完成。
客家風香煎肋眼,1.起鍋熱香油3大匙，取老菜脯切塊放入鍋中炒香，再取紅蘿蔔切片後加入鍋中拌炒，然後取馬鈴薯切片也放入鍋中翻炒。,2.取牛排撒上胡椒鹽、研磨黑胡椒抹勻抓醃，備用。,3.老菜脯醬汁：備調理機，同做法1炒鍋，加入清水50c.c.、蒸老菜脯蒸出的汁1大匙、鮪魚罐頭煨煮後，倒入調理機中，加熱水50c.c.打成醬汁，取出以濾網和紗布過濾湯汁。,4.起蒸鍋，取粄條切細條，加入做法3濾出的料渣拌勻，放入蒸鍋蒸煮3分鐘後，再撒上胡椒鹽、香油拌勻，繼續放在蒸鍋中以小火加熱保溫，備用；取少量粄條+檸檬皮屑試吃。,5.取蛋白以電動打蛋器打發到起泡，備用。,6.起平底鍋，放入牛排大火煎60秒後，翻面再煎60秒，淋入蒸老菜脯的汁2大匙關火加蓋燜煎至4分熟。,7.取老菜脯醬汁，加入醬油2大匙拌勻備用。,8.取出粄條淋少許香油、鹽巴、煎牛排煎出的肉汁拌勻後，放入成品盤中鋪底。,9.取蛋黃加入打發的蛋白中拌勻，再加入老菜脯醬汁拌勻。,10.取牛排切厚片，放入成品盤中擺在粄條上，取九層塔葉與牛排肉交疊排列，最後淋上醬汁、擠上檸檬汁、刨上檸檬皮屑提味即完成。,11.裝飾擺盤。
辣味番茄牛排,1.起鍋熱適量橄欖油，依序將乾辣椒、1/4顆洋蔥丁、5根丁香、5片九層塔末入鍋炸香。,2.預熱牛排鍋，將墨西哥餅入鍋煎至有烙痕，取出切半備用。,3.將牛排撒上適量蒙特婁鹽，醃味備用。,4.同做法1鍋，加入適量黑糊椒粒拌煮均勻後，倒入調理機中打勻，再加2茶匙鹽、4茶匙糖調味，拌勻成辣油備用。,5.取番茄去蒂頭切塊、1/4顆洋蔥切小片、墨西哥切圈、莫扎瑞拉起司切片備用。,6.將1塊莫扎瑞拉起司放入冷凍庫中冰半小時，另取少量莫扎瑞拉起司加巴莎米可醋、蜂蜜調味試吃。,7.起鍋熱適量做法4辣油，將3大匙蒜末煸香至金黃色狀後，加進30片九層塔和蕃茄醬，放入番茄塊、洋蔥片拌炒均勻，再放入2片莫扎瑞拉起司(約50克)煮融，接著倒入50c.c高湯煨煮出味成醬料。,8.預熱牛排鍋，將牛排入鍋煎至表面條紋上色。,9.取1顆牛番茄劃刀後，將莫扎瑞拉起司片填充入番茄內組裝，撒上少許九層塔碎，加少許鹽、黑胡椒、巴莎米可醋和橄欖油試吃。
蠔油蔬菜丸,1.取豬絞肉拌入薑末、洋蔥末、紅蘿蔔末、香菇末，再倒入1大匙米洒、2大匙水、1小匙白胡椒粉、1茶匙糖、2茶匙醬油和蓮藕粉拌勻至黏稠狀。,2.將豬絞肉餡，揑成小粒丸子狀，入160~170度油鍋炸熟(約4~5分鐘)，撈起瀝油備用。,3.起滾水鍋加2茶匙鹽和1大匙香油，將青江菜入鍋燙熟後，撈起排盤備用。,4.另起鍋熱香油，將紅棗片炒香後，倒入2大匙素蠔油、1大匙糖和250c.c.水煮勻，再放入炸好的丸子燒煮入味(約3分鐘)，接著淋入1大匙蓮藕粉水勾芡，起鍋前再加適量香油提味。,5.取燙好的青江菜排盤，和上步驟的炒料一起組裝盛盤即可。
鮑香茶樹菇,1.起滾水鍋，放入茶樹菇汆燙一下，撈起瀝水備用。,2.鮑魚切絲、黃甜椒切絲、香菜切段、紅辣椒切絲，一同放入水晶碗拌勻。,3.加入鹽、糖、花椒油、糊辣油入碗拌勻。,4.起炒鍋熱適量油至130度，放入茶樹菇炸香成金黃色，撈出瀝油，放入水晶碗中拌勻，即可盛盤。
石鍋爆鯛魚肉,1.取吳郭魚肉切薄片，放入水晶碗中依序加入米酒1大匙、胡椒粉1茶匙、鹽1茶匙、地瓜粉1大匙拌勻；青辣椒切段，備用。,2.起鍋熱油，放入蒜頭爆香，加入青辣椒炒勻後，加入豬油、雞油、蔥段翻炒。,3.起180度油鍋，放入魚片炸至金黃色後，撈出瀝油備用。,4.同做法2炒鍋，放入乾辣椒、花椒粒拌炒後，加入醬油1大匙、糖2茶匙、胡椒粉1茶匙、米酒1大匙、鹽1茶匙、高湯調味煨煮，再放入魚片翻炒均勻。,5.預熱石鍋，放入豆芽菜鋪底後，淋入花椒油炒勻，取上做法鍋料澆淋入石鍋中即完成。
看你往哪兒跑,1.起鍋熱香油2大匙，放入薑末爆香，加入蜆精1匙、蠔油、醬油1/2匙、鴨掌、米酒1大匙煨煮入味。,2.綜合漿：取螺肉1/2量切薄片，與花枝漿、蝦仁漿、鹽1茶匙、米酒1/2茶匙、蛋白1顆、玉米粉1匙一同拌勻，備用。,3.同做法1炒鍋，先取出鴨掌，將鍋內湯汁倒入蜆精中混合備用。,4.取鴨掌攤平掌蹼，取綜合漿分量擠成丸子，將丸子均勻沾裹玉米粉後，依序鑲入鴨掌，放入包保鮮膜的盤子中，備用。,5.取九層塔切末、韭黃切小丁；起鍋熱蜆精，加入鹽1茶匙、米酒1大匙調味；取少量九層塔末+韭黃丁+蜆精做試吃。,6.取九層塔1/2量拌入香油，放入成品盤中圍盤備用。,7.起蒸鍋，放入鴨掌蒸煮6分鐘至熟成，取出放上1顆蝸牛殼後，放入成品盤中排盤。,8.取太白粉加少許蜆精調勻成芡汁，起鍋將蜆精加熱，淋入芡汁勾芡，備用。,9.同上鍋，放入餘量螺肉煨煮至熟成後，取出螺肉放在成品盤中間排盤。,10.同上鍋，利用餘量醬汁，拌入九層塔末，最後澆淋在蝸牛殼上即完成。,11.裝飾擺盤。
菇香田螺,1.取香菇蒂頭切末，3顆香菇肉切末、培根切末備用。,2.起鍋，將牛絞肉、培根末入鍋乾煸出油後，加進紅蔥頭末、蒜末炒香，再放入香菇蒂頭末、香菇末，調入1小匙豆蔻粉、1小匙肉桂粉、1小匙白胡椒粉和2杯紅酒煨煮出味，再放進1大匙無鹽奶油拌煮均勻。,3.取田螺劃刀放入上鍋內，加進巴西里末、75c.c.巴莎米可醋加蓋煨煮入味。,4.將香菇肉放於烤盤上，撒上適量海鹽、研磨黑胡椒，入烤箱，以上下火250度烤5分鐘。,5.將帕馬森起司磨成末狀，加3茶匙糖拌勻，取少量試吃餘量備用。,6.同做法3鍋，淋入3湯勺熱水，撒上適量海鹽和研磨黑胡椒，加3大匙無鹽奶油和3大匙帕馬森起司糖粉、2茶匙糖續將田螺煨煮入味。,7.將白土司桿平後，放入烤箱以上下火200度，烤至酥脆狀(約5~10分鐘)後，取出切塊。,8.另起滾水鍋加2大匙油、3茶匙鹽，將豆苗入鍋燙熟撈起切碎，盛入香菇中備用。,9.取少量烤吐司，加無鹽奶油、肉桂粉和糖調味試吃。,10.取出煨煮入味的田螺，排入做法3的香菇盅內，再取2顆蒜仁切末和2大匙無鹽奶油拌勻，放於田螺料上，入烤箱以250度上下火將奶油烤融即可取出。,11.將烤好的菇香田螺排於長盤上，磨上適量帕馬森起司，再插上吐司片組裝盛盤即完成。,12.裝飾擺盤。
韭肉香酥捲,1.起鍋熱少許香油，放入豬絞肉煸出香味；取韭菜花去花穗後切丁、蝦仁切丁、美生菜修剪成圓形碗狀，剪下的美生菜切末、豆乾切丁、，備用。,2.同上鍋，加入米酒嗆香拌炒後，放入豆乾翻炒。,3.起鍋前加入韭菜、蝦仁丁、鹽、黑胡椒粉拌炒一下，最後將可樂果壓碎，放入鍋中拌勻即可盛盤。,4.食用時，以美生菜包入炒料即可。,5.裝飾盛盤。
炸三鮮兩吃(佐塔塔醬&胡椒鹽),1.將蝦仁吸乾水份後，剖半不斷、鯛魚切斜塊、中卷切斜塊備用。,2.取水煮蛋隔濾網磨成泥狀備用。,3.取海鮮料加薑末、蒜末、1茶匙鹽、1茶匙糖、白胡椒粉和1大匙米酒抓醃入味，再撒上適量地瓜粉，拌入1顆蛋清，入油鍋油炸至熟成撈起瀝油。,4.待上鍋油溫升高後，再將上步驟海鮮料回鍋逼油，盛盤後，撒上適量胡椒鹽，再擺上香菜葉點綴。,5.塔塔醬：將水煮蛋泥和美乃滋、洋蔥末、酸黃瓜末、巴西里葉和黑胡椒一起攪拌均勻，和海鮮料組裝盛盤即完成。,6.裝飾盛盤。
香菜泡飯,1.起鍋熱2大匙香油，爆香薑片後，放入魚骨炒香，再倒入適量熱水熬煮成魚湯。,2.將蛋液、1/2杯麵粉、2大匙米酒加1茶匙鹽拌勻成麵漿後，再取香菜均勻沾裹上麵漿，入150度油鍋炸至金黃酥脆狀後，撈起瀝油，待油溫升高，再回鍋逼油。,3.將熬煮好的魚湯濾出倒回鍋中，加進黃魚片，調入2茶匙鹽、1茶匙白胡椒粉拌煮至熟備用。,4.將魚片湯沖入白飯中，排入做法2炸好的香菜，再撒上白芝麻，加1/2大匙米酒提味即完成。
絲瓜蚵仔麵線,1.取虱目魚肚切塊泡入熱水，蚵仔加入熱水100c.c.浸泡靜置。,2.起鍋熱豬油，取蒜頭拍扁放入鍋中爆香，絲瓜切片一同放入鍋中炒拌至軟。,3.起滾水鍋，放入麵線汆燙至熟成，取出瀝乾水分，備用。,4.同做法2炒鍋，放入芹菜、蔥花、香油炒勻，再加入雞高湯、胡椒粉、米酒、油蔥酥拌煮。,5.取虱目魚肚、蚵仔瀝水；同上鍋，加入麵線、虱目魚肚肉、蚵仔煨煮。,6.取成品碗，放入蔥花、油蔥酥至碗底，將上做法鍋料沖入成品碗中，最後撒上芹菜末即完成。
澎湖蟳仔粥,1.起鍋覆熱高湯，加進白飯、蛤蜊拌煮入味。,2.另起鍋熱適量油，放入蒜末、蔥花炒至金黃色狀後，瀝出蔥蒜油和蒜酥備用。,3.取紅蟳切塊、蟹鉗拍裂備用。,4.同做法1鍋，調入1/2大匙白胡椒粉、1茶匙鹽、1茶匙糖拌煮均勻。,5.用做法2鍋底餘油，加1大匙蔥蒜油，放入蟹塊炒香，取出蟹斗放入上鍋中煨煮出味，調入1大匙醬油、1大匙米酒拌炒均勻，再倒入上鍋內，加入半量的蒜酥一起煨煮出味，起鍋前撒上芹菜珠、白胡椒粉和餘量蒜酥點綴提味。,6.預熱砂鍋後，將上鍋炒料盛入鍋中即完成。
酸筍海鰻湯,1.起滾水鍋，放入酸筍茸煨煮湯汁；取海鰻去骨刺，將海鰻骨放入酸筍湯中熬湯。,2.醃魚肉：取海鰻魚肉切厚片，依序加入薑泥1匙、鹽巴1茶匙、地瓜粉1大匙抓醃拌勻。,3.起溫水鍋(約70-80度)，放入海鰻浸泡至水滾後，撈出放入做法1酸筍湯中煨煮，將鰻魚骨挑出。,4.取成品碗，取蝦油1大匙、芹菜花、蔥花、香油1大匙、胡椒粉1匙、白醋1匙放入碗內，再將鍋料沖入碗中，最後淋上蝦油即完成。
雙菇鐵板牛肉,1.起鍋熱油，放入蒜末爆香後，取蔥切段、無骨牛小排切薄片，備用。,2.另起深炒鍋，取牛小排放入鍋中炒香出油後。,3.同做法1炒鍋，放入乾辣椒、沙拉油1匙、柳松菇、鴻喜菇拌炒後，加蓋燜軟；取洋蔥切絲，備用。,4.同上鍋，依序加入蠔油、醬油膏、米酒、糖、醬油、清水50c.c.、辣鮮露炒勻調味。,5.預熱鐵板，放上洋蔥絲、無鹽奶油炒香，同做法4炒鍋，放入炒好的牛小排拌炒入味，淋入香油1大匙起鍋澆淋至鐵板中即完成。
總舖師的通心鰻,1.起溫水鍋，取河鰻放入中高溫水中汆燙後，取出以清水清洗表層黏膜，再將鰻魚頭部下方劃刀清洗放血，以筷子插入鰻魚身中旋轉將內臟捲出，清洗乾淨後，剁下頭尾丟進電鍋內鍋，備用；起180度油鍋，取鰻魚身對切成兩段等長，放入油鍋中炸酥後，取出放入電鍋中，加入蔥3根、薑1塊、米酒400c.c.、醃過食材的水蒸煮100分鐘。,2.取鰻魚湯澆淋在蒸熟的芋條上，取鰻魚身將魚骨抽出，讓魚身變成空心。,3.起150-160度油鍋，取蔥白以竹籤串起後下鍋炸香，取出瀝油，再依序放入紅蘿蔔條、蒜仁過油後，起鍋瀝油備用。,4.通心鰻：取鰻魚身，依序塞入芋條、蔥白段、紅蘿蔔條後，以保鮮膜裹起放入冰水中冰鎮，備用。,5.起深炒鍋，倒入鰻魚湯、蒜仁煨煮入味，加入少許白胡椒粉、糖1茶匙、蠔油1匙煨煮入味；取少量鰻魚湯+蒜仁做試吃。,6.起滾水鍋，取絲瓜斜刀切薄片，放入鍋中加鹽1茶匙汆燙後，取出排入成品盤中圍盤，備用。,7.取冰鎮後的通心鰻切小段；同做法5炒鍋，濾掉蒜仁取湯汁回鍋加熱，放入少許白胡椒粉、蠔油1匙、芡汁拌勻勾芡後，加入枸杞、香油拌煮。,8.取蒜仁放入成品盤中排盤，備用。,9.取通心鰻放入微波爐中加熱30秒回溫後，取出備用。,10.取通心鰻放入成品盤中排盤，抽掉保鮮膜後，再取鰻魚頭、鰻魚尾放入成品盤前後排盤，再將醬汁澆淋在鰻魚上即完成。,11.裝飾擺盤。
鰻魚堅果壓壽司,1.取3顆蛋黃加適量水(約50c.c.)打勻，倒入平底鍋中炒乾成蛋鬆。,2.將鰻魚切段用竹叉串起，撒上適量海鹽入鍋蒸鍋蒸10分鐘。,3.堅果醬：起鍋，將4大匙杏仁片入鍋炒香後，加進2大匙白芝麻、1大匙花椒、乾辣椒炒至淡褐色後，倒入調理機中，加4大匙醬油、2大匙香油、5茶匙糖、4大匙水，打勻成堅果醬，取少量加cream起司、巴莎米可醋試吃。,4.另起鍋，倒入50c.c.醬油、50c.c.柴魚醬油、50c.c.味醂、25c.c.清酒和1/2顆檸檬汁煮勻成醬汁；再將鰻魚片均勻沾裹上醬汁，入烤箱以250度上下火烘烤8分鐘。,5.將上做法醬汁加入1/2大匙巴莎米可醋、1/2顆檸檬汁拌勻，取出鰻魚片再次沾裹上醬汁入烤箱續烤3分鐘(每1分鐘取出沾裹上醬汁，補充水分)後，取出切小片。,6.取少量做法4醬汁、堅果醬、cream起司加白飯，撒上杏仁、芝麻試吃。,7.將餘量堅果醬裝入塑膠袋中劃盤備用。,8.取適量白飯和蛋鬆拌勻後，填充入模具內，用小湯匙壓至緊實狀後，和cream起司、鰻魚片一起組裝成壓壽司，再撒上適量海苔絲、研磨黑胡椒提味即完成。,9.裝飾擺盤。
臭皮蛋捲餅,1.起鍋將辣肉醬入鍋炒香後，加進蝦米、蒜末、酸菜，倒入皮蛋丁,25c.c.水、2茶匙糖拌炒均勻，再放入臭豆腐丁加蓋煨煮出味。,2.取沙拉醬和韓式辣醬拌勻成醬料，裝入塑膠袋中備用；香菜切段、九層塔切碎備用。,3.同做法1鍋，接著加進香菜、九層塔炒香，再取潤餅皮包入炒料，用麵粉水封口備用。,4.起160度油鍋，將上步驟的捲餅入鍋炸至表面酥脆狀後，撈起瀝油。,5.將醬料澆淋於捲餅上組裝盛盤，再撒上海苔粉點綴即完成。
玉女懷春,1.起低中溫水鍋，放入雞胇緩慢加熱約40秒泡至2分熟後，取出瀝水備用。,2.取草蝦去殼留頭尾，背肉中間劃開、側翻在砧板，蝦腹中間放入雞胇，再將尾巴倒串過腹背肉中間，將雞胇固定在中間，以牙籤串起固定，備用。,3.薑酥：起中高溫油鍋，取嫩薑和老薑切絲後，放入鍋中炸至香酥後，取出以紙巾吸油吸油，撒少許檸檬椒鹽拌勻；取少量薑絲做試吃。,4.取玉米粉100克拌入全蛋液(約50克)、沙拉油1匙以打蛋器拌勻成蛋糊，備用。,5.試吃：起鍋熱油，放入辣豆瓣醬1匙、薑末1匙、蒜末1匙爆香後，加少許水、酒釀1茶匙、番茄醬1匙炒勻，再加入雞胇、糖1/3茶匙、少許玉米粉水勾芡拌勻後，最後淋上香油即可試吃。,6.取草蝦，將蝦身以湯匙澆淋蛋糊、均勻沾裹後；起中高溫油鍋，放入鍋中油炸約40秒，撈起瀝油；待油溫升高後，將草蝦牙籤拔除，再次放入鍋中搶酥，即可撈起瀝油，備用。,7.魚香醬：起鍋熱2匙沙拉油，放入蒜末1大匙爆香後，加入辣豆瓣醬1大匙、清水50c.c.煨煮，再調入酒釀1匙、番茄醬1匙、醬油1茶匙、糖3茶匙調味滾煮後，起鍋前撒上蔥花拌勻，取出過濾出湯汁備用(料渣也留下)。,8.魚香醬汁：起鍋，將魚香湯汁回鍋加熱後，依序加入香油1匙、玉米粉水、番茄醬1/2匙勾芡拌勻，關火備用。,9.排盤：取草蝦排入成品盤中，盤中間擺上魚香料渣後，淋上魚香醬汁，最後擺上薑酥、撒上蔥花點綴即完成。,10.裝飾擺盤。
全家福之雞肉丸子,1.起鍋將雞皮入鍋乾煸出雞油，濾出雞皮酥和雞油備用。,2.將雞絞肉剁碎、1/2段山藥放入塑膠袋中搗成泥狀備用。,3.起滾水鍋，將雞軟骨入鍋燙熟後，撈起切碎；再將雞睪丸放入熱水鍋泡熟備用。,4.取雞皮酥切碎，和雞軟骨、5大匙山藥泥、1/2顆蛋液、1大匙薑泥、1大匙雞油、適量黑胡椒一起拌入雞絞肉中，再加進50c.c.高湯、1/3杯麵包粉加適量海鹽拌勻至黏稠狀，再包入雞睪丸，搓成球狀(雙手可沾取香油防沾黏)備用。,5.另起中溫油鍋，將上步驟的雞肉丸，入油鍋炸熟撈起瀝油備用。,6.將1000~1500c.c.水倒入砂鍋中覆熱，再加進50c.c.清酒、50c.c.味醂、100c.c.昆布醬油，並將柴魚隔濾網放入湯汁中煨煮出味。,7.取少量白飯，加適量雞油、醬油和雞皮酥試吃。,8.同做法6鍋，接著將炸好的雞肉丸入鍋，加1/2大匙薑泥加蓋煨煮入味(約20分鐘)。,9.將煨煮入味的雞肉丸子，放入成品杯中備用；再將鍋底湯汁加進蔥花煮勻,10.將上鍋湯料盛入成品杯中，再澆淋上適量雞油和山藥泥，最後撒上海苔絲和七味粉點綴提味即完成。,11.裝飾擺盤。
玉米石斑塊,1.取全蛋液1/2顆+1/2茶匙鹽拌勻後；取鯛魚切斜片，放入蛋液中抓勻後，均勻沾裹玉米粉，備用。,2.起中高溫油鍋，放入魚肉炸香後，先取出瀝油，待油溫升至高溫後，取魚片再次放入鍋中搶酥，撈起瀝油備用。,3.起鍋熱無鹽奶油至融化，加入玉米粒炒香後，放入玉米醬、少許太白粉水勾芡拌煮，迅速加入魚片、熱油2匙拌炒均勻後，起鍋盛盤。,4.取香菜切末，撒入成品盤中點綴即完成。,5.裝飾盛盤。
麵疙瘩,1.取紅蘿蔔刨絲(刨絲器小孔)、香菇切絲、白菜切絲，豬肉絲加入醬油醃漬入味備用。,2.麵疙瘩作法：中筋麵粉加入適量熟水、1顆全蛋和少許鹽巴攪拌均勻至濃稠狀(不需做成麵糰狀)，備用。,3.起鍋熱香油加沙拉油，爆香香菇絲、紅蘿蔔絲後，加進白菜絲和豬肉絲，調入1大匙醬油拌炒均勻。,4.取芹菜切末、蔥切花備用。,5.另起鍋覆熱高湯，加進香菇水煮滾後，倒入上鍋炒料，再將麵疙瘩以筷子撥入鍋中滾煮至熟，起鍋前加進芹菜和蔥花煮勻即可。,6.裝飾盛盤。
梅汁素雞塊,1.取杏鮑菇對開切成梳子塊狀，起深炒鍋熱適量油，放入杏鮑菇炸成金黃色後，撈出瀝油備用。,2.取薑切片、鮮香菇切片；起鍋熱香油1大匙，放入薑片、鮮香菇、紅蘿蔔爆香後，再將美白菇撥散，放入鍋中拌炒。,3.另起鍋，倒入柴魚高湯先預熱。,4.同做法2鍋，依序加入破布子、紫蘇梅、素蠔油、糖1/2茶匙、杏鮑菇拌炒均勻後，倒入柴魚高湯煨煮入味。,5.同上鍋，起鍋前淋入蓮藕粉水勾芡拌勻，最後淋上香油即可盛盤。
眉目傳情,1.取比目魚去頭去尾，擦淨血漬後，順著魚骨片下魚肉，魚頭尾和魚骨備用。,2.起滾水鍋，放入西米露汆燙至熟成後，撈出瀝水備用。,3.取魚肉斜刀拉成大薄片，魚皮朝內捲成甜筒狀，放入成品盤中備用。,4.起滾水鍋，將魚頭尾和魚骨放入鍋中滾煮魚湯；取少量蛤蜊放入魚湯中汆燙至開殼，加少許西米露做試吃。,5.取雞蛋打入水晶碗中，加入兩倍的魚湯、鮮奶50c.c.拌勻後，以濾網過濾後，加入西米露拌勻，淋入成品盤中；起蒸鍋，取成品盤放入鍋中蒸煮10分鐘至熟成(鍋蓋一端以筷子墊高)。,6.取餘量蛤蜊，放入魚湯鍋中汆燙至快開殼後，撈出取蛤蜊肉連蛤蜊汁泡入米酒1大匙中，備用。,7.取鮭魚卵淋入少許蛤蜊湯+米酒拌勻提鮮，備用。,8.起深炒鍋熱魚湯3湯勺(以濾網過濾)，加入甜豆仁滾煮後，淋入太白粉水勾芡，再加入蛤蜊肉拌煮後，將鍋料淋入成品盤中，最後將鮭魚卵點綴在魚捲甜筒上即完成。,9.裝飾擺盤。
蒜香比目魚,1.將比目魚去頭，取魚肉留魚骨備用。,2.取白蘿蔔切塊放入調理機中，加1/3量的開水打勻成泥狀後，濾出白蘿蔔泥沖活水10分鐘(去除辣澀味)。,3.起鍋適量香油，將魚骨炒香後，倒入適量熱水熬煮出味成魚湯。,4.將比目魚肉片均勻撒上適量海鹽醃20分鐘。,5.取少量魚湯加鹽調味試喝。,6.將魚湯連同魚骨，倒入調理機中打勻，濾出魚湯回鍋續滾煮收汁。,7.將山藥放入塑膠袋中敲打成泥狀備用。,8.取少量魚湯加柴魚醬油拌白飯試吃。,9.同做法6鍋，接著將魚湯倒入鐵盆中隔水降溫。,10.將比目魚肉片，取出吸乾水分後，均勻沾裹上適量麵粉備用。,11.麵漿：將麵粉+冰水+蛋液+蒜泥拌勻成麵漿備用(麵粉：冰水比例=1：2)。,12.取比目魚片均勻沾裹上步驟3-3的麵漿，入150度油鍋，炸至金黃酥脆狀後，撈起瀝油，待油溫升高後，再回鍋搶酥。,13.沾醬：取魚湯(約150c.c.)加1大匙薑泥、5大匙柴魚醬油、6茶匙鹽、1/2大匙醬油，和適量山藥泥、白蘿蔔泥拌勻成醬料，撒上海苔絲點綴。,14.將炸好的比目魚天婦羅盛盤，撒上九層塔碎和研磨黑胡椒點綴提味，搭配醬汁一起組裝即完成。,15.裝飾擺盤。
蛋蛋的幸福,1.取平底鍋，均勻撒入起司絲舖底加蓋煎融。,2.同上鍋，接著均勻撒上鮪魚罐頭肉，倒入生鵪鶉蛋液(蛋黃不能破)加蓋燜煎至熟，再撒上適量粗黑胡椒粒。,3.起鍋盛盤後，再擠上美乃滋，撒上蝦夷蔥末、巴沙米可醋和柴魚片點綴提味即完成。
烏魚子雞肉鬆,1.取烏魚子切丁；起鍋熱200c.c.沙拉油，將蒜末、松子和烏魚子依序入鍋炸香後，瀝出備用。,2.用上鍋鍋底餘油，將雞絞肉和洋蔥末入鍋炒至鬆香。,3.取蒜苗對剖切末，加進上鍋內炒香，再調入1小匙白胡椒粉、1小匙鹽，倒入芹菜珠、1大匙米酒和蘋果丁拌炒均勻。,4.將上鍋炒料盛入香檳杯中，擺上蘿蔓葉，再倒入烏魚子料即完成。
羊轉乾坤福滿門,1.取羊肚腩加入玉桂、八角、蔥、薑、紹興酒，一同放入電鍋蒸60分鐘，備用。,2.取做法1湯料濾出湯汁，取羊肚腩去骨，備用。,3.羊奶糊：取麵粉+全蛋液+200c.c.羊奶+羊肉湯汁5大匙+,鹽1茶匙+孜然粉1/3茶匙拌勻，倒入塑膠袋中，袋口尖端剪小洞備用。,4.羊奶餅：起平底鍋，取羊奶糊擠入平底鍋中呈交叉網狀，加蓋燜煎至離鍋熟成後，取出備用；取少量撒七味粉試吃。,5.羊肚腩切小丁，備用；起滾水鍋，取菠菜汆燙殺青後，放入冰水中冰鎮。,6.炒羊肚腩：起炒鍋，放入羊肚腩丁炒香，依序加入孜然粉、薑末、蒜末、甜麵醬、餘量羊肉湯汁翻炒後，撒上七味粉、蔥花拌炒均勻，最後淋上香油、再撒少許七味粉盛盤備用。,7.取菠菜葉、菠菜莖瀝水，菠菜莖縱切成細條，備用。,8.羊肚腩錦囊：取羊奶餅攤平，依序鋪上菠菜葉、炒羊肚腩後，即可將羊奶餅包起，取一根菠菜莖將封口綁緊打結。,9.取少許金箔點綴在羊肚腩錦囊頂端，將咖哩粉隔小濾網撒上提味點綴。,10.取菠菜莖切末與餘量炒羊肚腩拌勻做試吃。,11.取包好的錦囊放入成品盤排盤中即完成。,12.裝飾擺盤。
羊小排筆管麵,1.將1排羊小排去骨取肉，切去多餘油脂切小丁、1排羊小排帶骨切開、1/2顆洋蔥去蒂頭切絲備用。,2.起鍋熱適量橄欖油，加進羊油脂、洋蔥絲和羊骨炒香，再加進2片金華火腿、倒入1/2杯38度高粱酒、1杯魚湯滾煮收汁(至剩餘半量的湯汁)。,3.取10片九層塔切末；取帶骨羊小排加九層塔末、1大匙檸檬汁、1又1/2大匙58度高粱酒、1大匙橄欖油和適量研磨海鹽、黑胡椒抓醃入味。,4.同做法2鍋，接著再倒入1/4杯38度高粱酒拌煮均勻後，濾出羊肉高湯備用。,5.取牛番茄去蒂頭切小丁、1/4顆洋蔥切丁、10片九層塔切碎備用。,6.另起鍋熱適量橄欖油，將蒜末煸香至焦黃色狀後，依序加進番茄丁、洋蔥丁炒至軟透狀，再加進九層塔末拌勻，接著倒入3大匙番茄醬拌煮收汁後，倒入羊肉高湯煨煮出味。,7.另起滾水鍋，加適量鹽和橄欖油煮勻後，放入筆管麵入鍋滾煮至9分熟，撈起備用。,8.將1/2顆檸檬和1/2茶匙紅砂糖、50片薄荷葉放入杯中搗出汁液；再將1杯冰塊和25c.c.檸檬汁、3大匙58度高粱酒放入調理機中打勻，一起沖入杯中成調酒試喝。,9.另起鍋熱橄欖油，將醃入味的帶骨羊小排入鍋煎至雙面焦香狀後，取出靜置2分鐘。,10.同做法6鍋，接著加進50c.c.麵湯，放入羊肉丁和筆管麵，再撒上研磨黑胡椒、海鹽、九層塔末和1大匙起司粉翻炒均勻，即可起鍋盛盤。,11.將帶骨羊小排回鍋淋上適量58度高粱酒煎香(約4分熟)，取出組裝盛盤撒上適量研磨海鹽和黑胡椒，和筆管麵一起組裝盛盤即完成。,12.裝飾擺盤。
麻婆豆腐,1.取蒜切末、豆腐切小丁、薑切末、蔥切花，備用。,2.起滾水鍋加鹽3茶匙，放入豆腐滾煮至膨脹。,3.起炒鍋，放入豬絞肉煸香後，加入薑末、蒜末、蔥白炒香，再放入麻辣油1匙、辣豆瓣醬2大匙炒香。,4.同上鍋，加入白胡椒粉1茶匙、米酒1匙、冰糖1茶匙拌勻炒香後，加入高湯200c.c.滾煮，再放入豆腐煨煮入味。,5.預熱砂鍋，鍋底淋入麻辣油1/2匙；同上鍋，再加入米酒1茶匙、太白粉水勾芡拌煮，起鍋前加入麻辣油1匙、米酒1匙提香，最後撒上蔥綠拌勻即可倒入砂鍋。,6.裝飾盛盤。
客家小炒,1.豬肉切細條、魷魚切條、筍子切條、蔥切段、芹菜切段、辣椒切斜刀、薑切絲，備用。,2.將肉絲加1大匙醬油和適量太白粉抓醃入味，入油鍋過油，撈起瀝油備用。,3.另起鍋，爆香辣椒、薑絲和蝦米後，加入魷魚和筍子和豬肉條拌炒均勻，再調入1茶匙雞粉。,4.同上鍋，接著倒入50c.c.水，加進芹菜、蔥段，淋入25c.c.米酒和1/2大匙香油炒勻即完成。,5.裝飾盛盤。
家常河鯽,1.取鯽魚剖半，淋入米酒1匙、鹽1茶匙抓醃拌勻。,2.起深炒鍋熱適量油至170度，放入醃好的魚炸香後，撈出瀝油備用。,3.同上鍋，利用鍋內餘油爆香朝天椒、薑絲，加入辣豆瓣醬、鹽1茶匙、糖2茶匙、米酒1匙、高湯煨煮。,4.同上鍋加入豬油、鯽魚煨煮入味，起鍋前灑上蔥花、太白粉水、香油拌煮勾芡即完成。
千絲鴨麵,1.取鴨肉逆紋切絲，依序加入米酒1匙、醬油1大匙、1/3全蛋液、太白粉1匙抓醃拌勻；雪裡紅切小段，備用。,2.起深炒鍋熱適量油至120度，放入鴨肉過油約10秒後，撈起瀝油備用。,3.同上炒鍋熱油，放入薑絲、辣椒爆香後，加入雪裡紅、鴨肉翻炒，再調入鹽1茶匙、糖2茶匙、醬油1匙、香油1匙、紅油、胡椒粉調味。,4.同上鍋，加入油麵、香油翻炒入味，起鍋前取香菜切小段，將香菜和蒜味花生放入鍋中拌炒均勻即完成。
銀蘿瑤柱熱炒麵,1.取乾干貝撥散、乾干貝1/4量切末。,2.取麵粉+鴨蛋+干貝末+干貝湯3大匙拌勻搓揉摔打成麵團，邊以桿麵棍不斷撖麵糰，邊撒上麵粉撖入麵糰，再將麵糰撖成長條狀撖薄後，靜置待麵團醒。,3.將麵糰切成麵條狀，撒上麵粉撥散，備用。,4.取蒸出的乾干貝湯汁覆熱，加少許蒜泥、蔥花、香油做試吃。,5.起滾水鍋，放入麵條汆燙至熟成後，泡入冰水冰鎮，取出瀝水裝入小碗分量備用。,6.取白蘿蔔切薄片後切絲，備用。,7.意麵：起160-170度油鍋，放入圓形模具，將分量好的麵條放入模具中，油炸至呈圓形麵片，兩面呈金黃色後，取出瀝油備用。,8.起炒鍋，取一顆鴨蛋打勻，倒入鍋中加蓋小火煎成蛋皮後，取出切細絲。,9.起鍋熱油，加入蒜泥1匙、蘿蔔絲炒香後，加入干貝湯150c.c.、意麵、干貝絲煨煮，再調入醬油1大匙、蒜泥1匙、干貝湯30c.c.調整味道，最後放入蛋絲、蔥花翻炒均勻即完成。,10.裝飾擺盤。
泰式酸辣海鮮麵,1.將泰國蝦用竹籤串起後開背，放於炭爐上炭烤至表面焦香狀。,2.將黃魚一開三後，取兩側魚肉，魚骨切塊、魚頭對開備用。,3.起鍋熱油，將黃魚骨和魚頭入鍋炒香後，倒入適量熱水熬煮出味，再加進蛤蜊拌煮至蛤蜊殼開後，取出備用。,4.將上鍋魚骨倒入調理機中，加適量水打勻後，倒回鍋內續拌煮收汁至白色狀魚湯後，濾入另鍋內備用。,5.取草菇切對半、香茅切碎、檸檬葉切碎、九層塔切碎、番茄切對半、中卷切斜片、黃魚肉切斜片備用。,6.取少量魚湯加適量白胡椒粉、海鹽和檸檬汁調味試喝。,7.另起鍋熱適量油，煸香薑片後，加進草菇炒香，再放入香茅、檸檬葉、九層塔，倒入2湯勺熱水煨煮出味。,8.同上鍋，接著加進3大匙泰式酸辣醬後，倒入500c.c.魚湯拌煮均勻，再加進30茶匙糖、3大匙泰式酸辣醬和2大匙魚露拌煮收汁，取少量湯汁試喝。,9.接著將烤好的泰國蝦，拔除竹籤後，加進上鍋內，拌煮入味後，取出備用。,10.另起滾水鍋，放入手工拉麵滾煮至熟後，撈起瀝乾，放入砂鍋中備用。,11.同做法9鍋，加進中卷、魚肉片拌煮至熟，接著放入蛤蜊煮勻後，倒入上鍋內組裝，再排入泰國蝦，擠入1顆香水檸檬汁，淋上1/2大匙魚露，撒上香菜末提味即完成。,12.裝飾擺盤。
藥膳炒三鮮,1.取杏鮑菇切片、豬肝切片、腰子內側劃交叉花刀切大片、中卷內側劃交叉花刀切大片，備用。,2.將當歸片和桂枝加3湯勺的熱水中，泡出味備用。,3.將豬肝片、腰子片、中卷片撒上適量蓮藕粉抓勻備用。,4.起鍋熱2大匙香油煸香薑片後，加進杏鮑菇片炒軟透，再倒入1大匙素蠔油、1大匙米酒、1/2大匙醬油、1茶匙糖拌炒均勻。,5.同上鍋，接著將當歸桂枝水，濾入鍋中，再將當歸片切碎，一起入鍋拌煮入味。,6.起滾水鍋加少許鹽和香油，將甜豆夾燙熟後，撈起瀝乾排盤舖底。,7.將豬肝片、腰子片、中卷片入熱水鍋泡熟後，撈起加進做法5鍋拌炒收汁入味，再和甜豆莢一起組裝盛盤即完成。
雀巢牛力丁,1.起鍋熱3大匙油，將蒜末入鍋炸至金黃色狀後，瀝出備用。,2.取牛小排切大丁入鍋，加進鴻喜菇炒香。,3.另取春捲皮，切三等份後再切絲，入油鍋炸至金黃酥脆狀，撈起瀝油；再將九層塔入油鍋炸香，撈起瀝油備用。,4.同做法2鍋，接著調入1大匙素蠔油、1小匙粗黑胡椒粒、1小匙辣鮮露、1大匙米酒、3茶匙糖拌煮均勻，起鍋前再加進蝦夷蔥花炒勻。,5.將炸好的春捲皮絲和九層塔加適量鹽撥勻後，盛盤舖底，再倒入上鍋炒料，撒上蒜酥，淋上蒜油提味即完成。
揮螯舞春風,1.取竹籤從龍蝦腹部插入串起，將蝦腹以剪刀剪去腹部蝦殼。,2.綜合漿：取花枝漿和蝦仁漿混合後，依序加入蛋白、玉米粉、洋蔥末、薑末、蒜末拌打成內餡。,3.取小龍蝦腹部沾少許玉米粉增加黏著性，將綜合將填入蝦腹內，表層抹上少許蛋白後，再沾裹適量麵包粉，備用。,4.起平底鍋，取少量綜合漿下鍋煎熟試吃。,5.取沙拉醬和黃芥末放入塑膠袋中拌勻，備用。,6.黃芥末洋芋泥：取洋芋片放入塑膠袋中磨碎，將黃芥末和無甜美奶滋+洋芋片拌勻。,7.取洋蔥底部套上圓形模具，再將洋蔥劃刀雕成水蓮花形狀，泡清水備用。,8.取蔥切末；取韭菜花1/2量切末，加入黃芥末洋芋泥中拌勻；取少量試吃。,9.取成品盤，將洋蔥水蓮花中央插上韭菜花穗後放在長盤尾端，盤子底部鋪上綠葉，備用。,10.醬汁：取米酒1匙+鮮味露1匙+烏醋1匙+蠔油1匙拌勻。,11.起180度油鍋，取小龍蝦放入鍋中炸約2分鐘至熟成後，撈起瀝油備用。,12.起鍋熱香油2大匙，放入餘量韭菜花切小段、蔥花爆香後，再加入小醬汁滾煮即可取出。,13.取炸好的小龍蝦放入盤中排盤，依序點上黃芥末洋芋泥、蔥花和韭菜花，最後將醬汁澆淋在小龍蝦身上即完成。,14.裝飾擺盤。
油燜小龍蝦,1.將小龍蝦從中間尾扇撥開拉出腸泥，剪頭拉去黑色胃袋後，開背備用。,2.起鍋熱300c.c.香油，煸香老薑片後，將桂皮敲碎後入鍋，加進5粒八角、2大匙花椒粒、1/2大匙丁香、5顆草果、15顆蒜頭、5片月桂葉、1小匙小茴香、乾辣椒炒香，再倒入3大匙蠔油拌煮出味。,3.接著將小龍蝦放入上鍋中，加10茶匙糖拌炒均勻，再倒入400c.c.高湯，加適量白胡椒粉煨煮出味。,4.起滾水鍋，將3隻小龍蝦入鍋燙熟試吃。,5.預熱砂鍋，倒入做法3炒料，加2大匙辣椒粉，以小火續燜煮出味,6.取日本大蔥切末、香菜切末，加進上鍋內，倒入1罐啤酒滾煮出味。,7.將麵線放入滾水鍋，加適量鹽拌煮至熟後，撈起瀝乾，加少量上做法湯汁和蔥末、香菜末拌勻盛盤。,8.同做法6鍋，起鍋前淋入2大匙白醋和適量香油拌煮均勻，和麵線一起組裝盛盤即完成。,9.裝飾擺盤。
鹹酥蝦,1.取辣椒切斜片、蒜拍扁後對切、蔥切斜段，備用。,2.取一水晶碗，將草蝦瀝乾水分，加入米酒抓醃均勻。,3.將草蝦吸乾水分，放入200度油鍋炸酥，撈起瀝乾油備用。,4.起鍋熱油爆香蒜、辣椒、蔥段，再加入鹽2茶匙、糖1茶匙拌炒後，放入炸蝦、白胡椒粉、香油翻炒均勻即完成。,5.裝飾盛盤。
咖哩鮮蝦粉絲煲,1.取草蝦開背，入高溫油鍋過油後，撈起瀝油備用。,2.取洋蔥切絲、蔥切小段，備用。,3.起鍋熱油，爆香薑末、蒜末和蔥白段後，加進洋蔥絲炒軟，再倒入高湯煨煮出味。,4.同上鍋，接著調入1大匙蠔油和3塊咖哩塊煮勻，再加進粉絲滾煮收汁。,5.預熱砂鍋，倒入上鍋炒料，撒上蔥花，排入草蝦，再淋上2大匙椰漿提味即完成。,6.裝飾盛盤。
牛肉滑蛋燒餅,1.取牛肉片，拌入1/2大匙醬油、1小匙粗黑胡椒粒、1大匙米酒，再撒上1大匙蓮藕粉和適量沙拉油拌勻。,2.起鍋熱2湯勺油，將牛肉片過油後，瀝出備用。,3.用上鍋鍋底餘油，爆香蒜末、辣椒片，調入1小匙粗黑胡椒粒、1大匙蠔油、1茶匙糖，倒入50c.c.高湯和洋蔥絲拌炒均勻。,4.將兩顆蛋液拌入蔥花打勻；蓮藕粉加水拌勻成勾芡粉水備用。,5.同做法3鍋，將牛肉片入鍋拌炒均勻後，倒入1大匙蓮藕粉水勾芡，再淋入蔥花蛋液，加蓋轉小火燜至半熟，起鍋前加1大匙香油炒勻。,6.取燒餅，夾入生菜、番茄片，和上鍋的牛肉滑蛋一起組裝盛盤即完成。
咖哩香酥雞,1.取雞胸肉拌入1茶匙五香粉、蘋果泥、薑泥、1大匙米酒、1小匙醬油，再撒上3大匙地瓜粉、2大匙麵粉和芝麻拌勻。,2.起160度油鍋，將雞胸肉丁入鍋炸酥後撈起瀝油，再將蒜末、辣椒末、蔥花放入油鍋炸香。,3.同上鍋，待油溫拉高後，將雞胸肉丁回鍋逼油炸至香酥狀後，和蔥薑蒜料一起撈起瀝油。,4.將上鍋香酥雞料，撒上1大匙胡椒鹽和1大匙咖哩粉拌勻排盤，再優格劃盤組裝即完成。
鹽焗日本毛蟹,1.起中華鍋，放入海鹽炒熱至240度，將海鹽從中間撥開，放入當歸、毛蟹，轉中小火燜煮約7分半。,2.黑糖薑汁：起滾水鍋，放入薑片滾煮薑汁，待薑片出味後，加入黑糖粉拌煮。,3.取少量黑糖薑汁試喝。,4.沾醬：取薑50克剁細末，放入調味料中拌勻做沾醬。,5.同做法1鍋，以毛刷將海鹽慢慢撥開，取出毛蟹。,6.取成品盤，將海鹽、少許當歸鋪入成品盤中備用。,7.拔絲薑片：起鍋熱油，放入砂糖1匙炒融後，加入少許薑片拌炒做試吃。,8.海鹽中焗熟的毛蟹取出切塊，依序排入成品盤中放在海鹽上即完成。,9.食用毛蟹時，可搭配黑糖薑汁及沾醬一起吃。,10.裝飾擺盤。
魚香味噌毛蟹鍋,1.取香菇去蒂頭，表面劃花刀、草蝦開背備用。,2.將秋刀魚撒上適量海鹽醃味後，用炭爐烤至表面焦香狀(烤網可抹上適量沙拉油防沾黏)。,3.柴魚湯：將昆布、乾香菇和泡香菇水放入熱水鍋，用小火煨煮出味，待水滾後，加進柴魚片稍微拌煮出味後，濾出備用。,4.將3大匙白味噌和3片海膽，放入磨缽中磨勻備用。,5.將毛蟹拔除尾扇殼撥開蟹斗後，去除肺葉，挖取蟹膏備用；取蟹腳切小段、蟹身切小塊備用。,6.起鍋，將蟹膏入鍋炒香後，取出備用。,7.味噌魚醬：將烤好的秋刀魚去骨取肉，和蟹膏一起加進做法4的味噌醬中一起磨勻成味噌魚醬。,8.取少量海膽炙燒至表面焦香狀後，加適量醬油、鮭魚卵、干貝佐白飯試吃。,9.取包心白菜切小片排入砂鍋中舖底，再排入草蝦、蟹身、蟹腳和香菇備用。,10.將柴魚湯回鍋覆熱後，加進玉米粒和蟹斗滾煮出味後，將蟹斗取出排入砂鍋中備用。,11.將魚香味噌醬，隔濾網拌入上做法的柴魚湯中，加進200c.c.牛奶煮勻後，沖入砂鍋內將海鮮料滾煮至熟。,12.將干貝用噴槍炙燒製表面焦香狀後，撒上適量海鹽，排入砂鍋中組裝，再撒上鮭魚卵、蔥花和白芝麻點綴提味即完成。,13.裝飾擺盤。
XO醬蝦麵,1.取芋頭切絲，撒上中筋麵粉1大匙抓勻；取濾碗抹少許油，鋪上芋頭絲，另一個濾碗碗底表層抹油後壓在芋頭絲上塑形。,2.備調理機，取蝦仁吸乾水分，與拌蝦料一同放入調理機中打成泥，取出放入擠花袋中。,3.取紅、黃甜椒切絲，備用；起滾水鍋，關火將蝦泥擠成條狀入鍋中泡熟至膨脹，撈出瀝水備用。,4.起160度油鍋，將裝有芋頭絲的濾碗放入鍋中炸酥呈雀巢狀，取出瀝油備用。,5.取成品盤，盤底鋪上海苔絲。,6.起炒鍋熱1大匙油，放入蔥段、紅甜椒、黃甜椒爆香後，加入XO醬、蠔油、水3大匙拌煮，再加入蝦麵拌炒均勻，盛入雀巢中放入盤中即完成。
橙香鴨,1.起深炒鍋熱適量水，放入乾辣椒煨煮至膨脹，撈出瀝水備用。,2.取鴨胸肉逆紋切小塊，加入鹽、米酒拌勻抓醃；起深炒鍋熱適量油至150度，倒入醃好的鴨肉炸至酥脆，撈起瀝油備用。,3.起炒鍋熱1大匙油，放入薑片、蒜片爆香後，取柳橙皮切菱形片放入鍋中炒香。,4.取辣椒切段、香菜切段；同上鍋，依序加入辣椒、蔥段、乾辣椒、鮮花椒、熱油1大匙翻炒。,5.同上鍋，放入鴨肉、鹽、糖、米酒、胡椒粉、香油拌煮入味後，最後撒上白芝麻、香菜即完成。
味噌油條湯泡魚生,1.取竹籤從龍蝦腹部插入串起，將蝦腹以剪刀剪去腹部蝦殼。,2.取赤鯮片下魚肉，魚頭、魚骨留下備用。,3.起滾水鍋，放入魚頭、魚骨熬煮魚湯，加入蜆精滾煮。,4.取油條切段、薑切絲、赤鯮魚肉切薄片、粉皮切條,5.起鍋熱少許魚湯，味噌隔濾網磨入湯中拌煮，加少許豆漿、米酒做試喝。,6.取魚肉鋪平在包保鮮膜的盤子中，澆淋米酒備用。,7.起油鍋150-160度，放入油條炸至酥香後，取出瀝油備用。,8.起深炒鍋熱少許魚湯+清水，味噌隔濾網磨入湯中，加少許鰹魚粉、粉皮、豆漿拌煮做試吃。,9.取魚湯以濾網過濾後倒回鍋中滾煮，取味噌隔濾網磨入湯中，加入鰹魚粉1/2匙、粉皮拌煮。,10.預熱砂鍋，將油條、薑絲、蔥花、赤鯮魚肉鋪排入砂鍋中，取味噌魚湯沖入沙鍋內，最後淋入少許豆漿5大匙、少許香油提味即完成。,11.裝飾擺盤。
蒜香赤鯮義大利麵,1.將赤鯮一開三，取兩側魚肉，抹上適量海鹽、黑胡椒醃味備用。,2.起鍋，將魚骨切段、魚頭對開、洋蔥切絲入鍋炒香後，倒入適量熱水(約10湯勺)熬煮出味後，濾出魚湯備用。,3.取蒜仁切片、蘆筍切斜段、香菜切末備用。,4.將魚湯回鍋煮滾後，加進海瓜子煮至殼開取出取肉，倒出魚湯備用。,5.取少量海瓜子肉加魚湯試吃。,6.起鍋熱適量橄欖油，將赤鯮肉均勻沾取上適量麵粉後，入鍋煎至5分熟取出備用。,7.用上鍋鍋底餘油，將鴻喜菇入鍋炒至軟透狀後，加進蒜片和半量香菜末炒香，再倒入300c.c.魚湯煨煮出味。,8.另起水鍋，加3茶匙鹽和適量橄欖油，放入義大利麵煮熟，並將蘆筍隔濾網汆燙熟後，撈起瀝乾備用。,9.同做法7鍋，將餘量香菜末和蘆筍段入鍋，加1大匙橄欖油拌炒均勻，再加進義大利麵拌煮收汁，接著放入海瓜子肉和赤鯮魚肉，並將魚肉片翻至鍋底燜至熟成，起鍋盛盤即完成。,10.裝飾擺盤。
彩椒牛肉,1.醃牛肉：取牛肉絲依序加入香油1匙、醬油1匙、太白粉1大匙抓醃拌勻後，備用。,2.取三色椒切絲、辣椒切斜片、蔥切小段，備用。,3.起鍋熱油，放入牛肉絲炒至半熟後，先取出備用。,4.同上鍋熱少量油，放入蒜末爆香後，加入辣椒、三色椒拌炒，再將牛肉絲回鍋，加入鹽、糖、少量水翻炒，起鍋前加入蔥段半炒均勻即完成。,5.裝飾盛盤。
NO媽家常韭菜花炒花枝,1.紅蘿蔔切絲、韭菜花切段、蒜頭切丁、花枝畫刀切斜刀，備用。,2.花枝入水鍋汆燙，撈起備用。,3.起鍋熱油，炒香紅蘿蔔，再加蒜頭和韭菜花拌炒至油亮狀，再加進花枝和適量水拌炒均勻，起鍋前，調入1茶匙鹽和白胡椒粉炒勻即可。,4.裝飾盛盤。
子薑鱔魚,1.取子薑切成絲、鱔魚剁筋切段片，備用。,2.起鍋熱油，放入蒜頭、紅辣椒段、薑絲爆香後，加入泡薑末、蒜末、薑末炒香。,3.同上鍋放入鱔魚炒至熟成，再加入、泡椒末、熱油1大匙、水燜煮一下後，放入芹菜段翻炒。,4.同上鍋，加入鹽、糖、米酒、糖調味後，加入太白粉水勾芡，起鍋盛盤。
宮保松茸菇,1.起鍋熱雞高湯，取蘑菇對切成粗粒，放入鍋中加蓋煨煮入味後，取出瀝乾水分。,2.起深炒鍋熱適量油至160度，取蘑菇沾裹太白粉，放入油鍋炸至金黃色後，撈出瀝油備用。,3.取水晶碗，放入醬油1大匙、米酒1大匙、糖1大匙、香油1匙、醋1匙、番茄醬1匙拌勻調成醬汁。,4.同上鍋熱1匙油，依序放入蔥、薑、蒜、乾辣椒、花椒爆香後，加入炸好的松茸、醬汁翻炒均勻。,5.起鍋前，放入腰果拌炒均勻即完成。
冰糖老酒燒肋排,1.將豬肋排洗淨，炸香玉桂、八角，將豬肋排與玉桂、八角、蔥、薑、紹興酒200克、適量清水放入電鍋蒸2.5小時。,2.取做法1湯汁以紗布和濾網過濾出湯汁，倒入湯鍋中回滾。,3.取薑切細絲，備用。,4.起炒鍋熱適量油，放入薑絲油炸成薑酥後，取出瀝油備用。,5.取土司去邊，備用；同上油鍋，取青蔥將蔥白部分放入油鍋炸香後，取出對切成長段後，將蔥白塞入蔥綠管中，備用。,6.起蒸鍋，將吐司放入蒸熟入鍋蒸熱。,7.同做法5油鍋，取少量吐司切塊放入油鍋炸至金黃香酥，取出瀝油做試吃。,8.同炒鍋利用鍋內餘油，放入冰糖1匙炒至融化後，依序放入紅麴醬1/2量、紹興酒、豬肋排湯汁150c.c.、蔥綠、薑片、豬肋排煨煮，收小火煨煮至湯汁收乾後即可將豬肋排取出。,9.取炸吐司+少許紅麴湯汁+少量炸薑酥做試吃。,10.取燒入味的豬肋排抽出豬骨、塞入蔥段，將豬骨排入成品盤底排盤，豬肋排先切長條、再逆紋切段後排入成品盤中。,11.起炒鍋熱豬肋排湯汁約200c.c.，加入餘量紅麴醬、冰糖1匙拌煮後，加入紹興酒1大匙煨煮，再淋入以豬肋排湯汁調勻的芡汁勾芡，即可澆淋至豬肋排表層，最後擺上薑酥點綴即完成。,12.食用時，以土司麵包將豬肋排和薑酥捲起一起吃即可。,13.裝飾擺盤。
炭烤豬肋排,1.起鍋熱3大匙香油，將豬肋排切塊入鍋煎至表面焦香狀後，取出備用。,2.取蔥切段、蒜仁拍碎、薑拍裂、辣椒切段，用上鍋鍋底餘油，爆香薑塊、蒜瓣、辣椒段後，加進3大匙番茄醬炒香，倒入3大匙紅椒粉、3大匙白胡椒粉、100c.c.紅酒、250c.c.可樂煮勻，接著調入1大匙糖、100c.c.醬油，加進適量水(約可蓋過肋排的量)拌煮均勻。,3.將上鍋湯料倒入壓力鍋內，加進豬肋排，加蓋燉煮25分鐘。,4.取少量上鍋豬肋排湯汁拌飯試吃。,5.取香菜切末加1茶匙蒜泥備用。,6.炭烤醬：取1湯匙蒜泥加3大匙豬油、1大匙花椒粉、1大匙孜然粉、1/2大匙辣椒粉、2大匙蜂蜜和1大匙白胡椒粉拌勻成醬料備用。,7.取出燉好的豬肋排，放於炭爐上，刷上上步驟的醬料，炭烤至表面焦香狀。,8.另起水鍋加3茶匙鹽，將手工拉麵煮熟後，撈起瀝乾，拌入香菜蒜泥和適量燉煮豬肋排的湯汁，加1茶匙白胡椒粉、1茶匙孜然粉、1/2大匙醬油、1/2大匙香油拌勻，盛盤後再撒上適量韓國辣椒粉提味。,9.將豬肋排放回炭爐上烤香後，舖於拉麵上組裝盛盤，再撒上適量海鹽、孜然粉、辣椒粉和白胡椒粉提味即完成。,10.裝飾擺盤。
塔香醬燒羊排,1.取馬鈴薯片入平底鍋加少許橄欖油煎香後，翻面再撒上黑胡椒和少許蒜末，續煎至雙面焦香狀。,2.另起深炒鍋熱適量橄欖油，炒香1大匙薑末、2大匙洋蔥末，加進1大匙咖哩粉、1大匙素蠔油、1大匙米酒和2茶匙糖拌炒均勻。,3.同上鍋，接著將小羊排入鍋，加蓋燜煮至熟。,4.將白芝麻、花生仁、餘量蒜末、九層塔、100c.c.橄欖油和1茶匙鹽巴，倒入調理機中打勻成塔香醬汁。,5.取煎好的馬鈴薯舖底排盤，再排上煎好的小羊排，最後淋上塔香醬汁即完成。
又是一個天涼好入秋,1.起中高溫水鍋，取蔥對切、薑切片放入鍋中滾煮，取透抽尾部劃刀開口，放入鍋中關火燜煮2分鐘後；取檸檬切片泡入冰水，將透抽放入檸檬冰水中冰鎮。,2.沾醬：取醬油膏2大匙、熱水2又1/2大匙、蒜泥2大匙調勻做成沾醬。,3.取柚子剝散放在濾網上，留出的柚子汁備用。,4.柚子豆腐乳：取豆腐乳放入塑膠袋中，加入柚子汁拌勻備用。,5.起平底鍋放入圓形模具，取起司絲放入模具中煎至融化後，中間擺上柚子肉、擠上柚子豆腐乳，將起司餅捲起，放在手中以手塑形成橢圓形。,6.取起司柚子餅加少許黃芥末、柚子豆腐乳做試吃。,7.將透抽從冰水中取出，以紙巾塞入透抽內吸乾水分，起司柚子餅填充入透抽中填滿，將透抽切成圓環片。,8.取綠捲鬚、巴西里剪小朵，放入成品盤中排盤，再放入透抽，表層擠上黃芥末提味即完成。,9.食用時，可搭配沾醬一起吃即可。,10.裝飾擺盤。
雙味透抽餅,1.取洋蔥切半、番茄去蒂頭切半備用。,2.將透抽切圈和1顆全蛋液一起放入調理杯中，用攪拌棒打勻成泥狀。,3.將少許透抽泥加草蝦仁放回調理杯中，加1大匙香油，用攪拌棒打勻成泥狀，拌入透抽泥中備用。,4.將上做法的透抽蝦泥，抹於潤餅皮上，再蓋上一層潤餅皮壓緊塑型，用叉子搓洞備用。,5.將1顆全蛋液加等量沙拉油，用攪拌棒打勻成美乃滋，擠入少許檸檬汁，加2條酸黃瓜打碎，再調入1大匙醬油、1大匙香油和1茶匙白胡椒，撒上研磨黑胡椒佐香菜試吃。,6.雞蛋與沙拉油打成美乃滋後，加入檸檬汁調勻，取少量試吃，餘量備用。,7.將洋蔥、酸黃瓜、打碎後，加入黃芥末、美乃滋拌勻成醬料備用。,8.將1又1/2顆牛番茄、1/4顆洋蔥、10片九層塔、適量香菜、2根剝皮辣椒、紅辣椒段、3顆蒜仁放入攪拌杯中打碎後，加入適量鹽、黑胡椒和1/2檸檬汁調味拌勻成莎莎醬。,9.起平底鍋熱適量油(油量約鍋身的1/3)，將透抽蝦餅入鍋炸至表面金黃酥脆狀，撈起瀝油。,10.取2顆蛋黃加等量沙拉油和1顆檸檬汁，用攪拌棒打勻成美乃滋；再取3根剝皮辣椒、1株巴西里和2顆水煮蛋打碎後，拌入美乃滋內，加少許海鹽、黑胡椒、1大匙酸黃瓜湯、1大匙黃芥末醬和4茶匙糖調味拌勻備用。,11.取少量透抽蝦餅，加莎莎醬試吃。,12.將透抽煎餅切塊盛盤後，淋上莎莎醬和美乃滋組裝盛盤，再撒上香菜末點綴即完成。,13.裝飾擺盤。
香煎肉蛋捲,1.起平底鍋，取雞蛋2顆、2顆分開打散後，入鍋加蓋煎成蛋皮2張。,2.起炒鍋，放入豬絞肉炒香後，加入薑末拌炒至焦香，取出備用。,3.內餡：取板豆腐去皮壓碎、紅甜椒切丁，混合炒香的絞肉拌勻，加入麵粉、胡椒粉、鹽、香油拌勻。,4.攤開蛋皮，鋪上拌好的內餡，捲成蛋捲狀；取高麗菜絲瀝水，放入成品盤底鋪盤。,5.起鍋熱油，放入蛋捲煎香呈金黃色後，取出切斜段排盤即完成。
海棠秋姑魚,1.取秋姑魚片下兩側魚肉、蒜苗切斜段、冬瓜1/2量切塊、1/2量切厚片，備用。,2.起滾水鍋，取魚骨剁斷後，與蒜苗一同放入鍋中熬煮魚湯；取少量魚湯做試喝。,3.起油鍋，放入冬瓜塊過油後，和冬菜一同加入魚湯中煨煮。,4.取香菇去蒂頭切薄片、番茄切圓薄片，取香菇蒂頭放入魚湯中滾煮，魚湯再加入鹽1茶匙、香油1匙、白胡椒粉1茶匙煨煮；取少量魚湯+冬瓜試吃。,5.起蒸鍋，取魚頭、魚尾先入蒸鍋蒸煮至熟成。,6.取魚肉切厚片，取出魚湯中冬瓜厚片排入蒸盤中，依序放上魚肉、香菇、番茄、打開的蛤蜊堆疊，放入蒸鍋蒸2分鐘至熟成。,7.備調理機，取魚湯倒入調理機中，加入清水50c.c.打勻，取出以紗布和濾網過濾後，加入1茶匙鹽拌勻。,8.將魚湯澆淋至魚肉上，最後擠上番茄汁、點上香菜葉即完成。,9.裝飾擺盤。
千層秋姑,1.將蒜球放入預熱的烤箱烤軟(約45分鐘)。,2.將秋姑一開三後，取兩側魚肉，魚骨洗去血水切段、魚頭對開備用。,3.起鍋熱3大匙橄欖油，將洋蔥切絲入鍋，加進魚骨炒香，再倒入適量熱水熬煮出味(約15分鐘)，濾出備用。,4.麵糰：將1又1/2杯低筋麵粉加1/2杯中筋麵粉、160c.c.水拌勻，揉成糰狀後，靜置20分鐘。,5.取6顆蒜仁切片、香菜切末備用。,6.起鍋熱適量橄欖油，將蒜片入鍋煸香至金黃色狀後，加進香菜末炒香，再倒入魚湯煨煮出味。取少量魚湯，加鹽、白胡椒粉調味試喝。,7.將菠菜放入滾水鍋汆燙熟後，加進馬鈴薯泥中，再擠入烤好的蒜球泥，加50c.c.牛奶，和適量研磨海鹽、黑胡椒拌勻。,8.取麵糰搓成小糰狀後壓扁，放入熱水鍋中泡至8分熟，撈起備用。,9.覆熱做法6魚湯，取少量魚肉汆燙熟後試吃。,10.將麵疙瘩放入魚湯中拌煮入味，再加進feta起司拌煮收汁。,11.另起平底鍋，熱適量橄欖油，將秋姑魚肉撒上適量研磨海鹽、黑胡椒醃味，再均勻裹上適量麵粉，入鍋壓上重物，煎至雙面金黃酥脆狀。,12.另起鍋，將菠菜薯泥入鍋加熱，再擠入一顆蒜球泥拌煮均勻。,13.將煨煮好的麵疙瘩起鍋盛盤，依序堆疊上魚排和菠菜薯泥，再淋上煎魚油，撒上適量研磨海鹽和黑胡椒提味，擺上香菜點綴即完成。,14.裝飾擺盤。
塔香紅燒雞,1.起鍋，放入雞腿肉(皮朝下)煸出雞油，煎至兩面金黃色後，取出切塊。,2.薑切片、蒜壓扁、辣椒去籽切斜片、蔥切段，備用。,3.同做法1鍋熱香油1大匙，放入薑片煸香後，加入辣椒、蒜頭拌炒後，再放入雞肉拌炒均勻。,4.同上鍋，加入醬油膏1匙、蠔油1/2匙、冰糖1茶匙炒出醬香味後，再加入75c.c.米酒、蔥段加蓋燜煮至收汁，起鍋前加入九層塔拌炒即完成。
香干牛肉絲,1.取芹菜切段、豆乾一開三後切絲、蔥切絲、辣椒切絲，備用。,2.將牛肉絲加1大匙米酒、2大匙醬油和適量太白粉抓醃入味備用。,3.起鍋熱香油，爆香蔥段和辣椒後，加入牛肉炒到全熟，撈起備用。,4.另起鍋熱香油，煸香豆干，放入芹菜炒至稍微油亮，調入1茶匙鹽和50c.c.水拌炒均勻，最後加入牛肉翻炒均勻即可。,5.裝飾盛盤。
麥片蝦球,1.起鍋熱2大匙油，將蒜末入鍋煸香至金黃色狀後，瀝出蒜油和蒜酥備用。,2.另起鍋，將麥片和杏仁片一同入鍋內拌炒至香酥狀。,3.取草蝦仁開背，拌入1大匙米酒、1小匙白胡椒粉，撒上適量蓮藕粉抓醃入味。,4.用做法2鍋，接著加進白芝麻，倒入蒜油拌炒均勻，再放入草蝦仁，加1茶匙鹽拌炒均勻。,5.同上鍋，起鍋前，放入蝦夷蔥花，撒上1茶匙粗黑胡椒粒，加進蒜酥翻炒均勻即完成。
催淚蛋,1.起油鍋160度，將生鴨蛋分別倒入油鍋炸至7分熟後，撈起瀝油備用。,2.起鍋，將豬絞肉、蒜末下鍋加1大匙香油炒香，放入花椒粒拌炒均勻，再將青辣椒、紅辣椒切片入鍋炒香。,3.同上鍋，接著調入1大匙醬油、3茶匙糖、50c.c.水和1茶匙白胡椒粉拌炒均勻，再淋入1大匙蓮藕粉水勾芡，起鍋前加進1茶匙烏醋和1/2大匙香油提味。,4.取炸好的鴨蛋排盤，再將上鍋炒料，澆淋於鴨蛋上組裝盛盤即完成。
養生雙酥雞腿片,1.取人蔘鬚、米酒100c.c.、清水50c.c.，放入電鍋蒸120分鐘後，取出將湯、料分開備用。,2.起油鍋，蔥切大段、蒜拍扁，放入油鍋炸香後，瀝出蔥蒜油備用。,3.取出人蔘根部切片；起鍋熱水，放入蔘片滾煮蔘湯。,4.取雞腿去骨取肉，雞腿骨切段後，加入蔘湯滾煮，調入少許海鹽、適量熱水滾煮成人蔘雞湯；取少量試喝。,5.取海鹽1匙，放入蔘湯融化拌勻後，加入薑末、米酒1匙拌勻備用。,6.取雞腿肉一邊以鐵叉戳洞，一邊澆淋上蔘湯抓醃入味。,7.起油鍋熱蔥蒜油至中高溫，放入燕麥片炸酥後，取出以紙巾吸油，帶油溫升高後，再次下鍋油炸搶酥，撈起吸油備用。,8.起鍋放入雞腿肉加蓋煎香，取出備用；取出蔘鬚切末。,9.取炸酥的燕麥片加入蔘鬚末、少許鹽巴拌勻，備用；取少量做試吃。,10.取雞腿肉切片排盤、香菜剪下葉片，備用。,11.起鍋熱2大匙油至高溫，放入豆酥快速拌炒出香味後，加入燕麥和蔘鬚炒勻即可起鍋，澆淋至雞腿肉上，最後取香菜點綴即完成。,12.裝飾擺盤。
咖哩雞肉卷,1.取洋蔥切細丁、10顆洋菇切丁，8顆洋菇切片、1根杏鮑菇半量切丁，1根杏鮑菇切厚片、鮑魚菇切細丁、香菇切片、九層塔切碎備用。,2.起鍋，將洋菇丁入鍋炒香後，加進杏鮑菇丁炒至軟透狀，再倒入1大匙橄欖油、1大匙蠔油拌炒均勻。,3.同上鍋，接著倒入1大匙蒜末、3大匙咖哩粉、1大匙白胡椒粉和3茶匙糖拌炒均勻呈餡料倒出備用。,4.將雞腿肉用肉槌打扁後，擺上適量上步驟的咖哩內餡，再撒上適量研磨海鹽和黑胡椒，捲起包上錫箔紙，入水鍋滾煮至熟(約15~20分鐘)。,5.另起鍋熱5大匙雞油，將6大匙麵粉入鍋炒至結塊後後，倒入300c.c.雞湯、450c.c.牛奶煮勻，再加進餘量咖哩餡料，和適量雞湯拌煮出味，倒入調理機中打勻成醬汁，取少量拌飯試吃。,6.將醬汁回鍋，加100c.c.高湯、2大匙咖哩粉和適量海鹽調味煮勻。,7.另起鍋，將香菇片、洋菇片、杏鮑菇片入鍋炒至軟透狀後，加進1大匙蒜末、九層塔和1大匙雞油拌炒均勻，起鍋前撒上適量海鹽、研磨黑胡椒調味。,8.另起平底鍋，取出雞腿捲，去除錫箔紙後，入鍋煎至表面焦香狀後取出，並將煎出的雞油倒入醬汁鍋內，加進feta起司和1茶匙辣椒粉煮勻。,9.雞腿切成輪狀厚片後，和綜合炒菇一起組裝盛盤，再澆淋上醬汁，撒上適量黑胡椒提味即完成。,10.裝飾擺盤。
巷口鹹粥,1.起油鍋，將鍋巴入160度油鍋炸膨撈起，再捏碎備用。,2.將五花肉絲入鍋乾煸至香，將泡軟的乾香菇放入鍋中一起煸炒。,3.中卷切斜片，備用；乾干貝和未泡水乾香菇入調理機中打成香料粉，備用。,4.將蝦米和蛤蜊放入做法2鍋中，再加2大匙香料粉、3杯高湯和中卷滾煮。,5.蝦仁切丁入上鍋一起滾煮；香菜切小段，備用。,6.鍋巴碎加入上鍋中一起煨煮，加香菇水、1/5茶匙五香粉、1茶匙白胡椒粉和1茶匙香油調味。,7.將上鍋湯料倒入砂鍋中，撒上芹菜、香菜，再加1大匙蔥酥油和1茶匙油蔥酥即可。
鴨肉羹,1.起炒鍋A，倒入薑絲、蒜末、辣椒末、蔥段炒香。,2.另起炒鍋B，將洋蔥絲、蘿蔔切絲下鍋炒至透明。,3.取調理機，將蘿蔔塊加高湯，一同打成汁後，加入B鍋，與蘿蔔絲一同煨煮。,4.取鴨肉切絲，加入A鍋與炒料一同翻炒。,5.同B鍋，加鹽2茶匙、糖1茶匙、胡椒粉1茶匙。,6.同A鍋，加米酒1匙嗆香，將B鍋高湯倒入拌煮，依序加入胡椒粉1茶匙、香油2匙、烏醋1大匙調味後，起鍋前淋入太白粉水勾芡，灑上九層塔即完成。
棺材板,1.起140度油鍋，將厚片吐司入鍋炸至表面金黃香酥(要不停翻動使其均勻上色)，撈起瀝油備用。,2.另起鍋加少許沙拉油爆香洋蔥末，放入草蝦仁丁、中卷丁、1/3茶匙粗黑胡椒粒、1大匙米酒和鮮奶調味滾煮。,3.將火腿玉米濃湯包倒入上鍋拌煮均勻，再放入蛤蜊肉、起司絲和青豆仁滾煮收汁。,4.將炸好的厚片吐司，用以剪刀沿吐司四周剪開，備用。,5.將湯料盛入厚片吐司內，組裝盛盤即完成。
旗魚米苔目湯,1.起A炒鍋加熱高湯，加入鹽2茶匙，放入米苔目煨煮入味。,2.起B炒鍋，放入五花肉絲炒香；取蒜苗拍撕裂狀切段、芹菜切末，備用。,3.同A鍋，加入豆鼓、蒜苗段一同炒香；取旗魚肉去皮逆紋切厚片、取薑絲切末，備用。,4.將B鍋的米苔目取出，裝入成品碗，再放入薑末，備用；將高湯倒入A鍋混合。,5.取A鍋，加入中文蛤、魚露1茶匙、紅蔥肉燥油提味；待中文蛤開殼後取出。,6.起鍋前，加入旗魚肉、芹菜末拌煮至熟，沖入成品碗即完成。
咖哩海鮮吐司盅,1.取草蝦仁開背、中卷肉切片、洋蔥切丁備用。,2.起平底鍋，將吐司盅挖洞後，於開口處抹上奶油入鍋煎香，再沾裹上白芝麻。,3.另起深炒鍋熱適量油，將馬鈴薯切丁入鍋煎香後，加進薑末、洋蔥丁炒香。,4.同上鍋，接著加進1大匙咖哩粉、1大匙素蠔油、1大匙蘋果泥拌炒均勻，再倒入高湯，加進草蝦仁、中卷片、1大匙米酒和適量水拌煮收汁,5.同上鍋，接著加進青豆仁，調入1茶匙糖、1茶匙鹽，加進起司絲拌煮均勻，起鍋前再淋入適量太白粉水勾芡。,6.取吐司盅和香菜排盤，再將上鍋炒料盛入吐司盅內組裝盛盤即完成。
孜然咖哩蝦,1.將白蝦均勻沾裹上麵粉，入160度油鍋炸約30秒至金黃酥香，撈起瀝油備用。,2.起鍋加1大匙香油爆香薑末，加1茶匙咖哩粉和辣椒末炒香。,3.待油溫升高，放入蒜末炸香，再將蝦一起放入搶酥逼油，再將九層塔切小段入鍋炸香，一起撈起瀝油備用。,4.將炸好的蒜酥、白蝦和九層塔一起放入做法2鍋中，加1/2茶匙粗粒黑胡椒、1茶匙鹽、1/2茶匙糖、1茶匙咖哩粉和1茶匙孜然粉調味拌炒。,5.同上鍋，加進蝦味先拌炒均勻即可。
陳皮牛腱,1.陳皮乾洗淨加清水、陳皮梅3顆，先預蒸1小時；取陳皮乾，料、水分開，料另外剝碎備用。,2.牛腱加入玉桂、八角、紹興酒1大匙，先預蒸3.5小時後取出；取牛腱肉另外放涼，湯汁濾淨浮沫。,3.取中筋麵粉，加入2個全蛋、鮮奶油1大匙、牛腱湯6大匙拌勻調成麵糊，以濾網過濾後，加入沙拉油1匙拌勻。,4.起熱鍋，倒入適量麵糊煎熟至離鍋，即可起鍋備用。,5.陳皮梅醬汁：起湯鍋熱適量牛腱湯，加陳皮梅3顆，麥芽糖1大匙、味醂2.5大匙；取少許醬汁做試吃,6.取牛腱切厚片、餅皮邊修成圓形，備用。,7.同做法5湯鍋，依序加入醬油1大匙、牛腱厚片、陳皮梅4個、陳皮湯、紹興酒1大匙拌煮入味,8.取做法1陳皮切末、香菜剪下葉片，備用。,9.另起鍋加熱牛腱湯，加鹽1茶匙，取餅皮邊+香菜葉+芝麻+牛腱湯做試吃。,10.取餅皮攤平，依序放上香菜、芝麻、牛腱後，再撒上芝麻，將餅皮捲起修邊，最後取香菜、陳皮末在上頭點綴排盤即完成。,11.裝飾擺盤。
醬牛腱,1.起鍋加2大匙香油，放入牛腱煎至表面焦香取出；同一鍋再加2大匙香油爆香薑片、桂皮、八角、7顆蒜仁、蔥段和乾辣椒，加2杯醬油、1/2杯紹興酒和2000c.c.熱水滾煮，再加3大匙糖和2茶匙鹽調味，將湯料倒入壓力鍋，再放入1顆洋蔥和牛腱以中大火煮約1小時。,2.將牛蒡表面畫數刀，用刨皮器刨成絲狀，泡水備用。,3.另起滾水鍋，將麵線入鍋燙熟後，瀝出加適量牛腱湯試吃。,4.醬汁：將牛腱湯瀝除雜質、1/2顆洋蔥切塊，一起倒入調理機中打勻，回鍋覆熱，加進白蘿蔔泥，以小火續熬煮出味成醬汁。,5.起160度油鍋，將牛蒡絲(瀝除水份)，入鍋炸至金黃色狀，撈起瀝油備用；再將3顆蒜仁切片入鍋，炸至金黃色狀後，撈起瀝油備用。,6.起鍋熱適量橄欖油，將牛腱肉撒上適量麵粉後，入鍋煎至表面焦香狀。,7.取牛蒡絲加九層塔絲、1/2大匙花椒粉、1/2大匙孜然粉、適量研磨黑胡椒和半量炸蒜片拌勻。,8.將牛腱肉切片盛盤，澆淋上醬汁，撒上牛蒡絲、餘量九層塔絲、蒜片和適量黑胡椒，再淋上適量香油提味即完成。,9.裝飾擺盤。
爆漿蝦球,1.取花枝漿加進草蝦仁丁、芹菜末、玉米粒、1小匙白胡椒粉拌勻備用。,2.將腐皮放於小碗上，擺上一球步驟1-1蝦仁餡料，再取1片起司捲起包入中間，並將腐皮包起成福袋狀備用。,3.起160度油鍋，將起司蝦球入鍋炸至表面金黃色狀後，撈起靜置熟化1分鐘，再回鍋逼油續炸至香酥狀。,4.取黃芥末醬和醬油膏劃盤，再排上炸好的起司蝦球組裝盛盤即完成。
香根大腸,1.取大腸頭對剖切5公分段，依序拌入1大匙地瓜粉、2大匙低筋麵粉抓勻、香菜切段備用。,2.起160度油鍋，將大腸入鍋炸酥後撈起瀝油，待油鍋水分蒸發後，依序再放入蒜末、乾辣椒和大腸一起拌炸至金黃香酥狀，瀝出備用。,3.用上鍋鍋底餘油，炒香香菜段後，再加進蒜末、乾辣椒和大腸頭，調入1茶匙鹽、1小匙粗黑胡椒和1/2大匙米酒拌炒均勻即完成。
肝膽相照,1.取腐竹對剪；起油鍋至150度中高油溫，取腐竹下油鍋炸酥後，撈出瀝油，備用。,2.起滾水鍋，將炸過的腐竹放入鍋中川燙，加入食用鹼1小匙，滾煮1分鐘待腐竹軟化後，撈出用清水洗淨，瀝水備用。,3.取雪裡紅切末、鴨肉去皮；起小炒鍋，放入鴨皮乾煎至出油，取出鴨皮切末、鴨油留下備用。,4.另起炒鍋熱鴨油，放入對折後的蔥段、八角爆香後，加入200c.c.清水滾煮，再依序放入雞肝、鹽巴2匙、醬油1大匙煨煮至雞肝入味。,5.取鴨肉拉大薄片後剁筋，將餘量鴨油沖入雪裡紅中混合，備用。,6.炒雪菜：起小炒鍋，放入鴨皮末、雪菜末拌炒出香味，再加入高湯150c.c.煨煮，另取腐竹1/4量切末，加入小炒鍋炒勻，再加入鹽1茶匙調味，取出過濾出湯汁、湯料留下備用。,7.取餘量腐竹切長段；將上列步驟炒雪菜湯汁回鍋，放入少量腐竹段煨煮入味，搭配炒雪菜和海膽一起做試吃。,8.起鍋熱高湯50c.c.，加入鹽1茶匙、炒雪菜湯汁入鍋滾煮，放入餘量腐竹入鍋煨煮入味。,9.取米酒澆淋至鴨胸薄片上、滷好的雞肝切片、海膽切適量大小，備用。,10.鴨肉捲：取鴨胸肉攤平，依序放上雞肝片、海膽後捲起以牙籤將封口串起，備用。,11.取成品盤，將煨煮入味的腐竹段整齊堆疊入盤後，取炒雪菜料放在腐竹段表層。,12.起炒鍋，取鴨肉捲入鍋，淋入熱油1大匙、炒雪菜湯汁1湯勺後加蓋燜煎至湯水沸騰，開蓋將湯汁回淋至鴨肉捲表層，再淋入美極鮮味露1匙提味即可。,13.取煎香的鴨肉捲依序排入成品盤中圍盤，最後以噴槍炙燒表面即完成,14.裝飾擺盤。
魚肝鴨胸,1.將葡萄乾和紅蔥頭用攪拌棒打碎備用。,2.將紅酒倒入小湯鍋內加熱，加進上步驟的葡萄乾紅蔥頭末煮勻，再倒入3大匙巴莎米可醋煨煮出味成醬汁。,3.另起平底鍋，將鴨胸皮面朝下入鍋以中小火煸出鴨油。,4.取6球冰淇淋加等量牛奶和2湯勺做法1醬汁(濾除雜質)，用攪拌棒打勻成奶昔，再加適量巴莎米可醋提味試喝。,5.同煎鴨胸鍋，將鴨油倒出備用，鴨胸肉翻面以大火續煎至表面焦香狀。,6.同上鍋，接著將鴨胸肉取出靜置回軟2分鐘後，回鍋續煎至表面無血水，再次取出靜置回軟2分鐘，重覆2~3次此步驟至鴨胸肉全熟成後，取出包入錫箔紙內，再以毛巾包起靜置備用。,7.同做法2鍋，起鍋前加進無鹽奶油煮勻後，濾出紅酒葡萄乾醬備用。,8.取少量安康魚肝，撒上少許研磨黑胡椒、海鹽，均勻沾裹上適量麵粉備用。,9.另起鍋熱適量鴨油，將安康魚肝入鍋煎熟後，取白飯拌入適量鴨油、1茶匙醬油加魚肝試吃。,10.起鍋熱適量橄欖油加1大匙鴨油，將餘量安康魚肝，均勻沾裹上適量麵粉，入鍋煎熟，取出切片備用。,11.鴨油奶泡：另起鍋覆熱高湯，加進2大匙鴨油和2大匙鮮奶油煮勻，接著倒出以攪拌棒打成泡沫狀備用。,12.另起鍋，取3大匙糖入鍋煮融成焦糖後，將鴨胸肉皮面朝下抹上焦糖醬，取出切片。,13.取綜合生菜鋪底，再依序排上鴨胸肉、安康魚肝，最後澆淋上葡萄乾醬、鴨油奶泡組裝盛盤即完成。,14.裝飾擺盤。
培根神仙菇,1.取茶樹菇切段；起深炒鍋熱適量熱水，放入乾茶樹菇稍微汆燙後，取出擠乾水分。,2.同上鍋熱適量油至中高溫油鍋，放入茶樹菇炸香後，取出瀝油備用；取培根切片，備用。,3.利用上鍋餘油，放入培根炒香出油，再加入青辣椒、紅辣椒、炸香的茶樹菇翻炒。,4.同上鍋，加入鮮味露2匙、糖1匙、醬油1大匙、香油1匙、水1大匙拌炒入味即完成。
香香鵝肝,1.取杏鮑菇、鵝肝切粗粒，備用。,2.起深炒鍋熱適量油至150度，放入杏鮑菇炸至金黃香酥，取出瀝油；另取鵝肝均勻沾裹麵粉，放入同油鍋中炸香後，撈出瀝油備用。,3.同上鍋利用鍋內餘油，放入紅辣椒、蔥粒炒香後，加入熱油1大匙、炸好的鵝肝、杏鮑菇、米酒1大匙翻炒均勻。,4.取青椒切塊；同上鍋，加入辣鮮露1大匙、糖1/2匙、米酒1大匙翻炒，起鍋前加入青椒、水1大匙、香油1匙拌炒均勻即完成。
湯料一鍋闔家安康,1.取安康魚去頭、尾、骨，留取中間肉切骨牌狀，備用；起油鍋，放入魚頭、魚尾、魚骨炸至金黃香酥後，取出瀝油備用。,2.起滾水鍋，放入米粉稍微汆燙，取出瀝水加蓋靜置。,3.魚湯：取薑1/2量切片、1/2量切末，備用；起湯鍋，加入600c.c.熱水、薑片、炸魚骨滾煮魚湯。,4.醃魚肉：取魚肉加入味噌醬1大匙、米酒1匙、醬油1匙、香油1匙、薑末拌勻抓醃入味。,5.取白蘿蔔切絲，加入魚湯中一同煨煮入味；備調理機，取出魚骨、白蘿蔔、魚湯2湯勺放入調理機中打汁後，倒出以紗布和濾網過濾湯汁，倒回做法3湯鍋滾煮。,6.鮮奶油山藥泥：同上調理杯，取山藥切塊放入調理機中，加入鮮奶油、少許魚湯以調理機打泥狀後，取出備用。,7.取少量魚湯+味噌溶解後，加入米粉拌勻做試吃。,8.取芹菜切末、蒜苗切斜段，備用；同做法5魚湯，放入蒜綠、蜆精滾煮後，加入味噌3大匙以濾網拌勻溶入魚湯中調味，再依序調入鹽1茶匙、米酒1大匙、魚露1大匙、糖1茶匙拌煮，再加入蛤蜊煨煮鮮味。,9.取安康魚塊均勻沾裹地瓜粉，備用。,10.取出魚湯內蒜綠、蛤蜊、加少量魚湯做試吃。,11.取香菜梗加入魚湯中滾煮。,12.起深炒鍋熱適量油，放入魚肉炸至金黃香酥後，取出瀝油，加入適量鮮奶油山藥泥、香油1匙拌勻備用。,13.預熱砂鍋，放入米粉鋪底，取魚湯1/2量先沖入砂鍋中；餘量魚湯加入芹菜末、蒜白段拌煮後，再沖入砂鍋中，最後擺上魚塊、香菜葉點綴即完成。,14.裝飾擺盤。
左右安康,1.取安康魚去皮、去頭、去尾、去骨，取肉切塊備用。,2.取5顆蒜仁拍碎、嫩薑切片、蔥切段、半量九層塔切碎備用。,3.辣醬：起鍋熱適量麻油煸香薑片後，加進蒜瓣、蔥段、乾辣椒、花椒粒、1大匙辣豆瓣醬、1杯乾辣椒炒香，倒入1大匙麻油、2大匙香油、3茶匙糖和2大匙白芝麻拌炒均勻，取出待涼後，倒入調理機內，加100c.c.香油打勻成辣醬備用。,4.花生豆漿汁：另起鍋炒香花生後，和豆漿、50c.c.高湯一起倒入調理機內打勻成花生豆漿汁備用。,5.另起滾水鍋，將安康魚肉入鍋汆燙去腥，撈起瀝乾備用。,6.取老薑切片、辣椒切段備用。,7.預熱砂鍋，加2大匙麻油煸香老薑片，加進10顆蒜頭炒香，倒入1大匙冰糖炒融，再放入安康魚肉、辣椒段，加3大匙醬油和100c.c.花雕酒拌炒收汁。,8.同上鍋，加進半量九層塔葉拌炒均勻成三杯花雕安康魚後，將2/3量的炒料起鍋盛盤。,9.將上鍋鍋底餘料倒入高湯、1大匙醬油、3茶匙鹽、3湯勺熱水、1大匙麻油、2大匙冰糖煨煮出味。,10.另起水鍋加1茶匙鹽，將拉麵入鍋滾煮至熟後，撈起放入上鍋內，加進花生豆漿汁、1大匙花雕酒、1茶匙糖、2湯勺煮麵水和3大匙辣醬拌煮均勻，起鍋前再撒上九層塔碎和適量麻油點綴提味即完成。,11.裝飾擺盤。
蒜子河鰻煲,1.先取河鰻劃刀後切段，加1小匙白胡椒粉、1大匙米酒和適量麵粉抓勻備用。,2.起160度油鍋，將河鰻入鍋炸至表面金黃酥脆狀。,3.另起鍋熱1湯勺油，煸香蒜瓣和薑末後，加進蔥段和洋蔥絲炒香，取蒜苗切段入鍋拌炒均勻，接著調入1大匙辣豆瓣醬、1大匙素蠔油、1大匙醬油、2茶匙糖和50c.c.水拌炒均勻，再將炸好的河鰻片入鍋拌炒收汁。,4.同上鍋，起鍋前淋上1大匙香油翻炒均勻，再將炒料盛入砂鍋中，撒上香菜鍋點綴提味即完成。
鵝肉肝羔佐美人腿,1.取生鵝去骨取肉，鵝骨切塊；起滾水鍋，放入鵝骨熬煮鵝湯備用。,2.茭白筍切去頭尾，取鵝胸去皮拉大薄片，備用。,3.起滾水鍋，依序放入鵝肝、鵝油、鵝皮、茭白筍滾煮8分鐘後，取出茭白筍放涼，鵝肝泡入冰水冰鎮，鵝油取出切塊備用。,4.取鳳梨肉切末約1大匙量，將鵝肉、鳳梨末放入水晶碗中，依序加入蛋白1/4顆、玉米粉1匙抓醃拌勻醃漬約10分鐘。,5.起90度油鍋，放入鵝肉下鍋過油約8秒後，撈出瀝油放涼備用；取少量鵝肉+九層塔+紅蔥肉燥油做試吃。,6.鵝肝醬：取鵝肝切片；備調理機，將鵝肝片、鵝油、鵝肉、鵝湯1湯勺、冬菜、薑泥放入調理機中打成泥後，取出放入擠花袋中備用。,7.取茭白筍對剖切成1/2，放入成品盤中排盤，備用。,8.起油鍋，放入九層塔炸香後，取出瀝油備用。,9.取鵝肝醬擠在茭白筍表層，旁邊以炸香的九層塔葉、枸杞點綴裝飾即完成。,10.裝飾擺盤。
菌菇鵝片盒子,1.取鮮香菇去蒂頭切丁、秀珍菇切丁、黑木耳切丁、珊瑚菇撥碎、鴻禧菇撥碎、紅辣椒切圈、青辣椒切圈、香菜切碎備用。,2.起平底鍋，將鵝胸皮面朝下入鍋煸出鵝油後，倒出鵝油翻面加蓋續煎至3~4分熟後，取出切片備用。,3.取韭菜切段和紅麴豆腐乳、3大匙香油、50c.c.水一起倒入調理機中打勻，調入1茶匙糖、1/2大匙醬油拌勻成醬汁。,4.起滾水鍋，將麵線入鍋煮熟後，撈起瀝乾，加1大匙米酒、2大匙鵝油、適量香菜、蒜泥、白胡椒粉和醬油拌勻試吃。,5.另起鍋熱適量鵝油，將珊瑚菇、鴻禧菇、鮮香菇、秀珍菇和黑木耳入鍋炒軟透狀(空氣跑出，發出聲音)後，倒入餘量鵝油、1大匙醬油、1大匙味醂、1大匙清酒，加進紅辣椒圈、青辣椒圈、香菜、1大匙香油拌炒均勻，再調入適量研磨海鹽、黑胡椒。,6.將鵝肉片放於上鍋炒料上，關火加蓋燜熟後，拌勻成餡料，取少量試吃。,7.將水餃皮撒上適量麵粉桿寬至1倍大後，包入餡料，抹上適量水封口。,8.另起160度油鍋，將菌菇鵝片盒子入鍋油炸至表面金黃酥脆狀，撈起瀝油，和醬汁一起組裝盛盤即可。,9.裝飾擺盤。
賽螃蟹,1.取鱈魚肉切成細末，加入蝦仁混和剁成泥狀，再拌入蛋白、米酒1大匙、胡椒粉1茶匙、鹽1茶匙、太白粉水3大匙混合拌勻調味。,2.芋頭切薄片，以水沖洗表面澱粉，取卡士達粉加1大碗水拌勻成稀稠狀，將芋片兩面沾勻後，下120度油鍋炸至金黃色，撈起瀝油。,3.起低溫80度油鍋，鱈魚蝦仁泥油泡炸至呈現小顆粒狀並膨脹，待油溫升高逼油，撈出瀝油。,4.起鍋，倒入雞高湯、鹽1茶匙、米酒1匙、香油1茶匙、蔥仔油1匙混合拌炒，再加入鱈魚蝦仁泥，大火快炒至湯汁收乾，取出拌入蛋黃拌勻後，盛入成品盤中。,5.取紅黃甜椒切細末；取炸好的芋片放入成品盤中圍盤，最後放上紅黃甜椒細末點綴即完成。
椒麻水煮腰片,1.取豬腰拉大薄片狀後，放入水晶碗加入米酒1匙、蠔油1匙、太白粉1/2匙抓醃拌勻。,2.起深炒鍋熱適量油至120度，放入豬腰片滑油至熟成後，取出瀝油備用。,3.起滾水鍋，放入麵線汆燙至熟成後，撈出瀝水放入成品盤中備用。,4.取青辣椒切片段；同做法2炒鍋熱1大匙油，依序放入蒜末、泡野山椒末、青辣椒、鮮花椒爆香後，加入鮮花椒、高湯、米酒2匙、胡椒粉1茶匙、辣鮮露1匙、蠔油1大匙滾煮至沸騰。,5.取蔥切花；同上鍋，加入香油1大匙、花椒油1匙、腰片拌煮，最後沖入成品碗、澆淋至麵線上即完成。
眉宇傳情乾瞪眼,1.取沙公、沙母蟹蓋修剪邊緣後，取出蟹黃、蟹膏分開放，沙公、沙母蟹身切塊、蟹鉗拍裂後，切口沾裹少量太白粉，備用。,2.起中高溫油鍋，放入1/2量蔥白段炸酥，撈起瀝油撒少許鹽巴，備用。,3.起炒鍋，放入少量炸蔥白炒香後，放入少量蟹黃炒勻做試吃。,4.取蔥綠切段。,5.起190度油鍋，放入沙公、沙母蟹塊油炸約2分鐘後，取出瀝油。,6.起鍋熱油+香油，放入少許乾辣椒炒香後，加入少許豆酥、辣豆瓣炒至發泡，再放入少許蟹膏、蒜末、蔥花拌炒均勻，取出和洋芋片做試吃。,7.蔥薑焗沙母：起鍋熱油，放入薑片炒香後，依序加入炸蔥白段、沙母蟹塊、高湯100c.c.、魚露加蓋燜煮約40秒，再加入蟹黃拌炒均勻，最後淋上3匙太白粉水勾芡拌勻即可。,8.避風塘炒沙公：起鍋熱3大匙油，放入豆酥炒至發泡後，加入蒜末、蔥花、辣豆瓣醬1匙拌炒，再放入沙公翻炒均勻後，起鍋前將洋芋片放入塑膠袋捏碎後，和蟹膏一同加入鍋中炒勻。,9.最後取沙公和沙母放入成品盤中排盤即完成。,10.裝飾擺盤。
沙公沙母慶團圓,1.將沙公沙母支解，剪除細腳尖刺、蟹螯拍裂、蟹斗去除邊蓋殼、蟹身切塊取出蟹黃、蟹膏備用。,2.將蟹黃、蟹膏剁碎後，加2顆全蛋液拌勻；洋蔥切丁備用。,3.起鍋熱適量油，將1/2顆洋蔥丁炒軟後，取牛番茄切丁入鍋，加進蒜末拌炒均勻。,4.取九層塔切碎、蝦夷蔥切末、剝皮辣椒切碎、香菜切末備用。,5.同做法3鍋，接著加進2湯勺油，放入半量的九層塔和3大匙番茄醬拌炒均勻，再倒入剝皮辣椒末和100c.c.水，調入1/2大匙醬油、1小匙糖煨煮出味。,6.取少量白飯加上鍋的番茄洋蔥醬，撒上少許蝦夷蔥末、研磨黑胡椒調味試吃。,7.另起鍋熱1大匙香油，炒香1/2顆洋蔥末後，加進蟹膏、蟹黃和白飯拌炒至鬆散狀後，調入1/2大匙醬油、1茶匙鹽，加進蝦夷蔥末拌炒均勻。,8.同上鍋，接著關火加進飛魚卵拌炒均勻，起鍋前再撒上適量研磨黑胡椒提味。,9.另起油鍋，將蟹斗入鍋炸至橘紅色狀後，撈起瀝油，再將上鍋的炒飯填充入蟹斗中備用。,10.同做法5醬汁鍋，接著加進適量研磨黑胡椒和4大匙泰式蒜蓉辣椒醬拌煮均勻。,11.起高溫油鍋，將蟹螯入油鍋炸熟後，撈起放入上鍋中煨煮入味。,12.取蟹塊蟹肉部位沾裹上麵粉，入油鍋炸熟後，撈起放入上鍋內，加進香菜末和餘量九層塔末拌煮收汁，再淋入1顆蛋液翻炒均勻。,13.取出蟹塊舖底排盤，澆淋上鍋底湯料，再擺上蟹斗炒飯，放上適量飛魚卵點綴即完成。,14.裝飾擺盤。
冬菜回鍋肉,1.取五花肉切成薄片；取深炒鍋，放入五花肉、香油1茶匙煸出油香味。,2.同上鍋，加入冬菜炒香，再放入青辣椒、紅辣椒、沙拉油1大匙、米酒1大匙拌炒出香味。,3.同上鍋，依序加入糖1茶匙、高湯2大匙、蒜苗翻炒均勻即完成。
辣拌魚,1.取吳郭魚剁成塊狀，加入蔥薑汁1大匙、米酒1大匙、鹽1/4匙、胡椒粉1/4匙抓醃拌勻備用。,2.起深炒鍋熱水，放入魚塊煮至熟成後，取出瀝水放入成品盤中備用；取韭菜花切小丁，備用。,3.起炒鍋熱油1茶匙，放入剁椒醬、油辣子炒香後，加入高湯70c.c.、米酒1大匙、胡椒粉1/4茶匙、花椒粉1/4茶匙拌煮。,4.同上鍋，加入蔥花、韭菜花拌炒均勻後，起鍋澆淋至魚塊上即完成。
塔香百花松阪豬,1.取荸薺切末、蔥花切末、九層塔5片切末，備用。,2.綜合漿：取花枝漿、蝦仁漿混合後，加入蛋白1/3顆、九層塔末、薑末、荸薺末、蔥花、蒜末少許拌勻，備用。,3.取松阪豬逆紋切大薄片，以刀根斷筋，取松阪豬片攤平後，鋪上綜合漿後捲成小圓筒狀，備用。,4.取少量綜合漿煎成餅狀，取出切塊做試吃。,5.取豬肉捲表層均勻沾裹玉米粉後，撒少許水分增加玉米粉黏著性。,6.起油鍋，取油條切塊，備用,7.綜合辛香料：取蔥切花後，加入蒜末1茶匙、九層塔末1茶匙拌勻，備用。,8.胡椒鹽(試吃用)：取胡椒粉1/2茶匙+鹽1/2茶匙拌勻調成胡椒鹽，備用。,9.起炒鍋熱適量油，放入油條炸酥後，取出瀝油，同炒鍋，放入綜合辛香料、胡椒鹽炒勻做試吃。,10.起中溫油鍋，放入九層塔炸香後，取出以紙巾吸油備用；同油鍋，放入豬肉捲炸至金黃色，取出瀝油，待油溫升高後，將豬肉捲再次入鍋搶酥，取出瀝油，備用。,11.取紅甜椒切小丁，備用。,12.起炒鍋，放入豬肉捲、油條、蔥花、鮮味露1茶匙、米酒1茶匙、香油1茶匙、紅甜椒丁拌炒均勻後起鍋，將豬肉捲依序堆疊排入盤中，最後撒上鍋料和炸香的九層塔即完成。,13.裝飾擺盤。
松板豬肉卷,1.取洋蔥切絲入鍋，倒入6大匙醬油、4大匙味醂、2大匙清酒和200c.c.熱水，放進蒟蒻絲煨煮入味。,2.取松板豬，撒上適量研磨海鹽、黑胡椒後，放於炭爐上，燒烤至熟後，切片備用。,3.取少量白飯，加煨煮入味的蒟蒻絲、洋蔥和炭烤松板豬肉片，撒上七味粉調味試吃。,4.取出煨煮入味的蒟蒻切碎，與白飯、白芝麻，加適量海鹽拌勻備用。,5.取海苔舖上蒟蒻芝麻飯，擺上松板豬肉片後捲起備用。,6.另起平底鍋熱適量油，將蛋液打勻後，分次淋入平底鍋中，放上海苔卷捲起後，取出切除頭尾修邊，盛盤備用。,7.取韓國辣醬加等量雪碧、1茶匙醬油、1茶匙麻油拌勻成醬汁後，澆淋於松板豬肉卷上，再撒上適量白芝麻點綴即完成。,8.裝飾擺盤。
羊肉炒酸白,1.起鍋熱香油，炒香薑絲，取羊肉片加1/2大匙素蠔油、1大匙米酒抓勻，再拌入1大匙蓮藕粉和1大匙香油，入鍋炒香出油。,2.取酸白菜切絲，加進上鍋中炒香，調入1/2大匙素蠔油、1大匙米酒、2茶匙糖和50c.c.水拌炒均勻。,3.同上鍋，加進蔥段、辣椒段拌炒均勻，起鍋前淋上香油即完成。
鐵板磨菇雞柳,1.取雞腿肉切條，拌入調味料1(1大匙醬油、1大匙米酒、1大匙蓮藕粉和適量粗黑胡椒粒)抓醃入味備用。,2.起鍋，將蘑菇片乾炒至軟透狀後，加進洋蔥絲炒香，再放入雞腿肉條和1小塊奶油(約1公分立方塊)拌炒均勻。,3.同上鍋，接著調入1大匙牛排醬、1茶匙粗黑胡椒粒，加進蒜末，倒入1大匙米酒、1茶匙素蠔油、1茶匙糖和50c.c.水拌炒均勻。,4.取香菜切末，將鐡板燒熱後，放上餘量奶油、香菜末炒香，再倒入上鍋炒料盛盤即完成。
東坡長尾濱鯛卷,1.取冬瓜去籽去皮後切成骨牌狀；起150-160度油鍋，放入冬瓜炸軟後，取出瀝油備用。,2.起炒鍋熱3湯勺熱水，放入冬瓜、味噌1大匙以濾網磨入鍋中調味滾煮後，將蛤蜊入鍋煮至開殼，取出蛤蜊挑出蛤蜊肉備用。,3.取長尾濱鯛片下魚肉，剁下魚頭、魚尾備用；魚骨放入做法2炒鍋內煨煮魚湯。,4.將魚肉中的帶魚刺部分片下挑乾淨，魚刺丟入魚湯中滾煮；魚肉備用。,5.同煮魚湯鍋，加入薑末1茶匙、水50c.c.、蜆精1湯杓、鹽1/2茶匙拌煮。,6.取魚肉切蝴蝶刀，備用。,7.起蒸鍋，將長尾濱鯛魚尾塞入魚口中，入蒸鍋蒸至熟成後，取出放入成品盤中排盤備用。,8.取出魚湯中煮軟的冬瓜，取少量加魚湯做試吃。,9.取魚湯倒出以濾網過濾，備用；取青江菜1開4切成小株狀(連梗帶葉)。,10.取魚肉加入蛋白1/3顆、米酒1茶匙、玉米粉抓醃拌勻，備用。,11.魚捲：取魚肉將魚皮朝上攤平，依序放上冬瓜、蛤蜊肉後捲起後，放入蒸盤，將青江菜圍盤、餘量冬瓜和蛤蜊肉一同放入盤中，入鍋蒸煮1分30秒至熟成。,12.海苔醬魚湯：起鍋熱水100c.c.，加入蜆精50c.c.、魚湯50c.c.、海苔醬拌煮。,13.取青江菜放入成品盤中排盤後，再放入魚捲、冬瓜、蛤蜊肉整齊排列，最後將海苔醬魚湯從盤邊淋入成品盤中即完成。,14.裝飾擺盤。
酒蒸濱鯛,1.將濱鯛一開三，去頭、尾、骨，取兩側魚肉備用。,2.將昆布和丁香魚乾入鍋加適量熱水泡出味。,3.起滾水鍋，將魚骨放入冷水中洗淨後，入鍋汆燙去腥味，再撈起放入上鍋內，待水滾後，轉小火續熬煮出味。,4.將濱鯛魚肉，拔除細刺後，均勻撒上適量海鹽靜置10分鐘備用。,5.取魚頭對開、香菇去蒂頭切絲、洋蔥切絲、紅蘿蔔切絲、薑切片，備用。,6.同做法3鍋，接著加進柴魚片拌煮出味後，濾出柴魚湯備用。,7.取少量濱鯛魚肉稍微汆燙後試吃。,8.另起鍋熱少許油，將香菇絲、洋蔥絲、紅蘿蔔絲入鍋炒香後，倒入柴魚湯、30c.c.米酒煨煮出味。,9.起滾水鍋，將魚肉切塊，在魚皮面劃刀，入水鍋稍微汆燙後，撈起泡入米酒中，再取出和魚頭一起放於蒸盤上，擺上薑片入鍋蒸4分鐘。,10.另起滾水鍋，將小豆苗入鍋汆燙(去除豆苗腥味)後，撈起備用。,11.取少量魚肉切丁炙燒後，加少許蝦夷蔥末、醬油、香油和白胡椒粉拌勻試吃。,12.將蒸好的魚片湯汁，倒入做法8鍋拌煮均勻，接著加進小豆苗，倒入玉米粉水勾芡煮勻後，取出炒料和魚片、魚頭一起組裝盛盤，再澆淋上湯汁，撒上蝦夷蔥末點綴即完成。,13.裝飾擺盤。
文蛤牛肉,1.取牛肉切成薄片，加入米酒1大匙、醬油1大匙、全蛋液1/2顆抓醃吸收後，加入玉米粉1大匙拌勻，備用。,2.起炒鍋熱適量油至120度，將牛肉片滑油至變色後，取出瀝油備用；取薑切片。,3.同上鍋利用鍋內餘油，放入薑片、蔥段爆香，再加入蒜末1大匙、熱油1大匙炒勻後，調入蠔油1大匙、米酒2大匙、糖1/2茶匙、高湯、蛤蜊、牛肉片、辣豆瓣醬1大匙加蓋煨煮至蛤蜊開殼。,4.起170度油鍋，放入鍋巴炸至金黃香酥後，撈出瀝油盛入砂鍋中；同上鍋，加入太白粉水拌煮勾芡，淋上香油1大匙炒勻步後，將鍋料澆淋至鍋巴上即完成。
鴻章家宴魚細麵,1.起滾水鍋，取麵線剪27公分長段，放入鍋中汆燙熟成後，取出攤涼備用。,2.取石斑魚切下魚頭、魚尾，將魚尾塞入魚口中，放入成品盤中；起蒸鍋，放入魚頭蒸煮5分鐘至熟成。,3.取魚身片下魚肉、魚骨用刀根剁骨不斷、取薑切片、油條切小段，備用。,4.取適量燙麵線的滾水，倒入深炒鍋，加入魚骨、薑片、米酒1大匙熬煮魚湯。,5.醃魚肉：取魚肉切成蝴蝶刀，加入蛋白1/4顆、玉米粉1茶匙、鹽1/4茶匙抓醃拌勻後，取出攤平備用。,6.取麵線以筷子捲成小份，備用。,7.取麵線加少許蒜泥、米酒、油條、魚湯、蔥花拌勻做試吃。,8.蒜泥醬：清水150cc.c.+蠔油1大匙+醬油1大匙+糖1茶匙+蒜泥+香油1大匙拌勻。,9.取出蒸熟的魚頭，將捲好的麵線依序排入盤中、圍在魚頭周圍，表層放上油條。,10.起160度油鍋，放入魚肉滑油約6秒後，起鍋瀝油。,11.取魚肉魚皮朝下放入成品盤中排在麵線上，均勻淋上少許蒜泥醬提味，放入蒸鍋蒸6分鐘至熟成。,12.起鍋熱香油1大匙+沙拉油1大匙，倒入放蔥花的小碗中熗香蔥花。,13.待魚肉蒸煮至熟成，取出成品盤，均勻撒上蔥花、擺上九層塔葉點綴，最後將魚湯以濾網過濾，澆淋入成品盤中即完成。,14.裝飾擺盤。
松露菱角石斑,1.將石斑魚去頭、尾、骨，取兩側魚肉拔除細刺切塊，魚骨吸乾血水備用。,2.起滾水鍋，將菱角入鍋滾煮30分鐘。,3.起鍋熱少許橄欖油，爆香紅蔥頭末後，放入魚骨炒香，再倒入適量熱水熬煮出味。,4.同上鍋，接著加進50c.c.白酒煮勻後，濾出魚湯，取少量加鹽調味試喝，餘量魚湯倒入菱角鍋中，煨煮入味。,5.另起中高溫油鍋，將冬粉入鍋炸至膨鬆酥脆狀後，撈起瀝油，捏碎備用。,6.將石斑魚塊均勻撒上適量海鹽，靜置10分鐘。,7.另起滾水鍋，加50c.c.白酒，將菠菜入鍋煮熟後，撈起泡入冷水中備用。,8.取少量石斑魚肉汆燙熟後，和魚下巴撒上適量海鹽調味試吃。,9.取九層塔葉切碎加進冬粉中，加適量研磨海鹽、黑胡椒和白胡椒粉拌勻。,10.取出煨煮入味的菱角切碎，回鍋續煮收汁，接著將菠菜擠乾水份切碎入鍋，加適量海鹽拌煮均勻，盛盤備用。,11.將石斑魚塊，均勻裹上適量麵粉，入鍋壓上重物(防魚肉捲起)煎熟，再淋入適量白酒，加蓋關火燜煮2分鐘。,12.取出魚排盛盤，撒上冬粉，淋上白松露油提味，和菠菜菱角一起組裝盛盤即完成。,13.裝飾擺盤。
長長久久,1.起鍋，倒入大腸和滷汁回鍋滾煮。,2.取四季豆對切、九層塔摘葉備用。,3.取出滷大腸切段。,4.起中高溫油鍋，分別放入四季豆、九層塔、大腸段稍微炸至外皮酥香後，取出瀝油備用。,5.起鍋熱油，放入蒜末炒至金黃色後，加入大腸、四季豆、九層塔炒香，再撒上胡椒鹽提味炒勻。,6.取廣東A菜對切，取葉片部分放入成品盤中鋪底排盤。,7.將鍋料盛入盤中，最後再撒少許胡椒鹽、放上花雕裝飾即完成。,8.裝飾盛盤。
泰式咖哩雞,1.起鍋熱少許油，將雞腿切去多餘油脂後，皮面朝下入鍋煸香出油後，取出切塊。,2.用上鍋鍋底餘油，將洋蔥切片和蒜末、薑末入鍋，加1大匙咖哩粉炒香。,3.同上鍋，接著加進雞腿塊，倒入1大匙咖哩粉、200c.c.椰漿、50c.c.高湯，放入檸檬葉和香茅拌煮出味，再下1大匙牛奶、1大匙魚露煮勻,4.將南瓜切塊、太白粉加入適量高湯拌勻成勾芡粉水備用。,5.同做法3鍋，接著調入1/4茶匙糖，加進南瓜塊，淋入少許勾芡粉水拌煮收汁，起鍋前再加進辣椒絲和九層塔葉和適量高湯煮勻即可。
蔥燒牛肉麵,1.取牛番茄切半和紅蘿蔔片、薑片、牛肉乾一起放入調理機中，加1大匙醬油、適量白胡椒粉，再倒入熱高湯打勻成湯底，濾出回鍋覆熱備用。,2.起鍋，將牛肉片切段入鍋煎香出油後，加進花椒粒、乾辣椒末、和蔥花炒香，再放入酸菜末，倒入上鍋湯底加蓋煨煮出味。,3.取牛肚切條、牛筋切段加進上鍋，加1大匙醬油拌煮入味，再調入適量白胡椒粉、1大匙米酒和1茶匙鹽煮勻。,4.取香菜切末，將上鍋湯料沖入放有熟麵的成品碗中，撒上香菜末、芹菜末點綴即完成。
龍鳳腿,1.取水晶碗，放入高麗菜末、鹽巴1茶匙抓醃至出水後，將水分擠乾備用。,2.取大水晶碗，放入高麗菜末、旗魚漿、豬絞肉、洋蔥末、薑末、紅蘿蔔末、五香粉1/4茶匙、胡椒粉1/4茶匙、鹽少許、糖3茶匙、香油1大匙，摔打攪拌均勻備用。,3.取豬網油攤開，依序放入適量的做法2餡料後，再放上竹籤捲起呈雞腿狀，表面均勻沾裹適量麵粉，備用。,4.起140度油鍋，放入龍鳳腿炸至金黃香酥，取出瀝油、排盤即完成，食用時，可沾少許醬料一起吃。
雞肉飯,1.起滾水鍋，將雞腿肉去皮切片，入鍋，加進八角、薑片滾煮至熟。,2.另起鍋，將雞皮放入調理機中打勻成膏狀，和紅蔥頭圈、蒜末一起入鍋，加1大匙香油、1大匙醬油煸香出味後，倒入適量雞湯，調入2茶匙鹽和適量白胡椒粉煨煮出味。,3.取出雞腿肉片，用叉子撕成絲狀後，放入上鍋中稍煨入味後，澆淋於白飯上，再排上醃蘿蔔片組裝盛盤即完成。
韭菜蚵仔卷,1.取水晶碗，將鮮蚵瀝乾水分、淋上米酒1大匙去腥；取韭菜切丁，備用。,2.取大水晶碗，放入韭菜丁、蒜泥、薑末、地瓜粉1大匙拌勻後，再放入鮮蚵輕輕拌勻，備用。,3.取豬網油鋪平，取毛刷沾適量米酒刷在豬網油表層、以刀根剁斷豬網油的筋皮組織後，放入做法2餡料，捲起成春捲狀，外皮均勻沾裹地瓜粉，備用。,4.起170度-180油鍋，放入蚵捲炸至金黃香酥後，取出瀝油；同油鍋，放入九層塔炸酥後，取出瀝油放入成品盤中鋪底，再將蚵捲下鍋回炸搶酥後，取出瀝油盛盤,5.五香椒鹽：取五香粉混合胡椒鹽拌勻；最後將五香椒鹽撒在蚵捲表層提味，食用時沾少許甜辣醬即可。
麻油白帶魚?線,1.起滾水鍋，將??入鍋煮熟後(約膨脹2倍大)，撈起加1/2大匙米酒、1大匙黑麻油拌勻，放入砂鍋中淋上1/2大匙黑麻油備用。,2.起160度油鍋，將白帶魚段雙面劃刀後，切入鍋炸香撈起瀝油。,3.另起鍋熱1/2大匙香油加1/2大匙黑麻油，煸香薑絲後，加進蛤蜊拌炒均勻，倒入300c.c.高湯，加蓋煨煮至蛤蜊殼開。,4.同上鍋，接著放入白帶魚塊，調入3大匙米酒、1大匙黑麻油，加進蒜苗花、枸杞拌炒均勻。,5.將上鍋炒料，澆淋於麵線上組裝盛盤即完成。
醫食同源養生羊小排,1.起電鍋，將人蔘鬚、當歸、川芎，與米酒放入鍋中預蒸2小時。,2.取韭菜花切小段；起鍋熱香油，放入韭菜花頭炒香後，放入塑膠袋中，加入韭菜花段、鹽少許搖晃至軟化。,3.取小羔羊排切下筋皮油脂備用，以小刀戳洞後，將錫箔紙組合成40*40公分大小，取小羔羊排、筋皮油脂、少許做法1人蔘鬚、淋入5大匙人參湯汁一同包緊密封。,4.取做法1人蔘根切下人蔘鬚，備用。,5.韭菜花腐乳醬：備調理機，放入軟化的韭菜、等量熱水、豆腐乳3塊、米酒1大匙打成醬汁後，取出淋少許香油、鹽巴拌勻，裝入塑膠袋備用。,6.起160-170度油鍋，放入鍋巴炸酥後，淋上少許韭菜花腐乳醬做試吃。,7.起150度油鍋，放入小羊排油泡4分鐘，取出；取做法1湯汁試喝。,8.取蒸過的當歸、川芎切末，備用。,9.起150度油鍋，放入包好錫箔紙的羊小排油泡約4分鐘後，取出靜置燜至小羊排呈5分熟。,10.人蔘鬚酥：起中高溫油鍋，放入人蔘鬚、當歸、川芎炸酥後，取出瀝油，撒少許鹽巴拌勻備用；取少量人蔘鬚酥做試吃。,11.將錫箔紙打開，取出小羊排切件後，放入成品盤排盤，放上人蔘鬚酥、九層塔葉點綴，最後取韭菜花腐乳醬擠入盤底即完成。,12.裝飾擺盤。
孜然羊排,1.將蒜球放入烤箱，烤至軟透狀(約40分鐘)。,2.取九層塔切碎，備用；1/3顆洋蔥切絲，和綜合生菜一起泡入冰塊水中備用。,3.將羊小排於骨頭間隔處劃刀，撒入適量研磨海鹽、黑胡椒，淋上適量蒜味橄欖油醃味備用。,4.將馬鈴薯去皮搗成泥狀，撒入適量研磨海鹽、黑胡椒和適量蒜味橄欖油，擠入烤蒜球泥拌勻備用。,5.將上步驟的薯泥入鍋，拌煎至焦香狀，取少量撒上適量研磨海鹽、黑胡椒和蒜味橄欖油，調味試吃。,6.同上鍋，餘量薯泥加進九層塔、1/4茶匙韓式辣椒粉拌炒均勻。,7.將羊小排放於炭爐上，炭烤至表面焦香狀後，切塊續烤至4分熟。,8.將2/3顆洋蔥、6大匙醬油、4大匙味醂、2大匙高粱酒、1大匙白蘭地、1/2大匙黃芥末倒入調理機中，打勻成醬汁後，取半量加美乃滋、2大匙醬油、2大匙香油拌勻成美乃滋醬汁。,9.將綜合生菜瀝出，和適量美乃滋醬汁拌勻後，和薯泥一起組裝盛盤舖底備用。,10.將羊排，均勻沾裹上步驟2-3的醬汁，放回炭爐上續烤至5~6分熟，雙面撒上適量韓國辣椒粉、辣椒粉、孜然粉和適量海鹽，和生菜薯泥一起組裝盛盤，再淋上適量蒜味橄欖油、巴莎米可醋，撒上適量研磨黑胡椒提味即完成。,11.裝飾擺盤。
蒜酥瀨尿蝦,1.將瀨尿蝦切段，切段入160度油鍋炸酥，撈起瀝油，待油溫升高後，和蒜末一起回鍋炸香搶酥備用。,2.另起鍋熱油，爆香蔥花、九層塔後，加1茶匙白胡椒粉拌炒均勻。,3.同上鍋，接著放入瀨尿蝦和蒜末，調入1茶匙鹽巴、1茶匙糖拌炒均勻即可。
蔥燒烏參煲,1.將烏參剖半切塊，和鳥蛋一起入水鍋，加1大匙醬油滾煮至熟後，撈起備用。,2.起鍋熱香油，爆香蔥段後，加進香菇片、蒜片拌炒均勻，再調入1大匙蠔油、1小匙黑胡椒、1茶匙糖。,3.同上鍋，接著放入香菇水、沙拉筍片、烏參和鳥蛋，調入1/2大匙蠔油加蓋煨煮出味，再倒入1大匙米酒，淋入蓮藕粉水勾芡，起鍋前加進1茶匙烏醋和辣椒末拌炒均勻。,4.預熱砂鍋，加適量香油和白胡椒粉，盛入上鍋炒料，撒上香菜點綴即完成。
漁舟晚唱蟹麵,1.取烏魚子刨成碎末，備用。,2.取旭蟹剪開蟹蓋、挖出的蟹膏、取下蟹蓋的皮囊肉、剪去螃蟹葉肺、旭蟹開殼留出的汁水留下備用；取洋蔥切細絲，備用。,3.蟹味麵：起鍋熱香油1大匙，放入洋蔥炒香後，加入蟹蓋皮囊肉、蟹汁、高湯拌炒後，依序放入鮪魚罐頭、油麵、薑末、米酒翻炒均勻；取少量試吃蟹味麵撒上烏魚子末試吃。,4.取旭蟹切塊、蟹鉗剪去尖刺後拍裂；蒜苗切末、韭菜切末，備用。,5.取蟹味麵放入成品盤中；起蒸鍋，放入蟹味麵蒸煮約3分鐘。,6.起水鍋，放入蟹蓋汆燙後，取出備用。,7.同做法2蒸鍋，取蟹塊放在蟹味麵表層一同入鍋蒸煮3分鐘，取出蒸鍋前，放入蟹蓋、撒上少許蒜苗、烏魚子末、烏魚子湯水回蒸約1分鐘。,8.最後取毛刷在蟹塊表層刷上香油提味即完成。,9.裝飾擺盤。
吮指旭蟹,1.將旭蟹支解，撥去背蓋，挖取蟹膏，剪去細腳、蟹螯，蟹身切塊備用。,2.起滾水鍋加3茶匙鹽，將蟹腿肉入鍋汆燙熟後，撈起壓扁成泥狀備用。,3.麵糊：取1杯麵粉，加2又1/2杯水、1/2杯米酒、適量鹽、1顆蛋液打勻成麵糊，再將蟹腳肉和蟹膏一起加進麵糊中打勻備用。,4.取蟹螯、蟹塊均勻裹上麵糊入油鍋，炸至3~5分熟，待油溫升高後，再將蟹螯、蟹塊回鍋續炸至熟。,5.取少量麵糊入鍋炸至金黃酥脆狀，撈起加適量海鹽、研磨黑胡椒調味試吃。,6.將餘量麵糊拌入1顆蛋液打勻，入油鍋炸至金黃酥脆狀，撈起切碎成蟹腿麵糊酥備用。,7.取高麗菜切絲、香菜切末、蔥切末、辣椒切末備用。,8.取麵包夾適量高麗菜絲、麵糊酥和豬排醬試吃。,9.另起鍋爆香蔥末、蒜末、辣椒末和香菜末，加進蟹腿麵糊酥，調入適量研磨海鹽、黑胡椒，再放入蟹螯和蟹塊拌炒均勻，起鍋前撒上適量白胡椒粉提味即完成。,10.裝飾擺盤。
魚香海帶魚,1.取茄子去皮後切成條狀；起油170度油鍋，放入茄子炸熟後，取出瀝油備用。,2.取海帶魚切塊後，均勻沾上太白粉；同上油鍋，放入魚塊炸至金黃香酥，取出瀝油放入預熱的石鍋中備用。,3.起深炒鍋熱油1大匙，爆香薑末、蒜末後，依序放入辣豆瓣醬、洋地瓜、木耳、茄子翻炒，再倒入高湯煮沸。,4.同上鍋，加入糖、米酒、醬油調味後，起鍋前加入蔥花、白醋、太白粉水拌煮均勻，起鍋前加入香油，最後澆淋在海帶魚上即完成。
番茄雞柳,1.取雞胸肉去皮切成條狀，加入蛋清1/2顆、鹽1/2匙、米酒1大匙、玉米粉1大匙抓醃入味。,2.起深炒鍋熱適量水，放入雞柳汆燙反白後，撈出瀝水備用。,3.取牛番茄切厚片，備用。,4.起深炒鍋熱豬油，放入蔥粒、薑片、牛番茄爆香後，倒入高湯、雞柳煨煮入味。,5.同上鍋，依序加入糖、米酒、雞汁拌煮入味，起鍋前撒上香菜、香油即完成。
天下第一鍋,1.取烏骨雞、薑片、米酒200c.c.、水量約600(蓋過食材的量)，放入電鍋蒸煮3小時候，取出放入砂鍋繼續滾煮。,2.起炒鍋熱適量油至170度，取番茄去蒂頭放入油鍋油炸至脫膜。,3.取芥菜心切塊，備用；同上油鍋，取蔥切下蔥白後，放入油鍋炸香後，撈起瀝油備用。,4.取少量小番茄+烏魚子+鮪魚罐頭試吃。,5.取山藥切塊；同做法1砂鍋，依序放入蔥白段、山藥塊、鹽1茶匙、米酒2大匙、芥菜心滾煮湯水。,6.同上砂鍋，放入適量鹽巴、小番茄加蓋滾煮入味。,7.同上砂鍋，最後放入大文蛤滾煮湯頭，即完成。,8.起滾水鍋，放入麵線汆燙至熟成後，取蒜頭切末，將麵線加入蒜末、香油拌勻；食用天下第一鍋時，搭配麵線一起吃。
香辣肥腸鍋,1.取薑切片、洋蔥切絲、馬鈴薯切塊、2支蔥打結、2支蔥切花備用。,2.起滾水鍋，將豬大腸入鍋汆燙後，撈起備用。,3.取壓力鍋預熱1500c.c.水，將薑片、1/2顆洋蔥、2支蔥結、1大匙白胡椒粒，和豬大腸一起放入壓力鍋中燉煮25分鐘後，撈出豬大腸，泡入冷水中降溫切段備用。,4.起中低溫油鍋，將馬鈴薯塊入鍋油泡至金黃色狀，撈起瀝油備用。,5.起滾水鍋加2茶匙鹽，將日本葛粉和年糕入鍋煮熟後，撈起瀝乾備用。,6.取少量牛小排火鍋肉片捲入年糕，炙燒至熟，加少許研磨海鹽、黑胡椒和巴莎米可醋調味試吃。,7.另起鍋熱少許油，爆香1顆洋蔥絲、2大匙蒜末，再加進豬大腸段炒香，調入2大匙韓國辣醬、2大匙醬油拌炒均勻。,8.另起鍋放入馬鈴薯塊，倒入滷大腸湯，加進上鍋炒料，將馬鈴薯煨煮至軟透狀，再淋入1大匙香油，加進半量年糕、1大匙醬油、葛粉(剪段)和山茼蒿拌煮均勻。,9.同上鍋，接著鋪上牛肉片，撒上適量韓國辣椒粉、蔥花和白芝麻點綴提味，組裝盛盤即完成。
砂鍋魚頭,1.取鰱魚頭加少量米酒、白胡椒粉抓醃後，均勻沾裹上地瓜粉，入160度油鍋炸至表面金黃酥脆狀，撈起瀝油備用。,2.將2顆蛋液加1/2大匙米酒、1茶匙地瓜粉打勻，用漏勺濾入170~180度油鍋中，炸成蛋酥撈起瀝油備用。,3.取大白菜切段、金針菇切段，備用。,4.起鍋熱適量油，煸香五花肉絲、乾香菇絲和蝦米後，加進蒜末、薑絲、紅蘿蔔絲，倒入香菇水、蝦米水和高湯，加1茶匙鹽煨煮出味。,5.將金針菇、大白菜和蒜白盛入砂鍋中，沖入上鍋湯料續煮收汁。,6.同上鍋，接著起鍋前放上沙茶醬、魚頭、蛋酥、香菜和蒜綠組裝盛盤即完成。
咖哩蘋果牛肉盅,1.取牛小排切塊後，入鍋煸香出油，再加進紅蔥頭末炒香。,2.將蒜片、杏仁片放入油鍋炸金黃香酥狀，撈起瀝油備用。,3.將蘆筍切去尾端粗梗後，切丁加進做法1鍋，調入1大匙素蠔油、1大匙米酒、1大匙咖哩粉拌炒均勻。,4.同上鍋，接著加進蘋果果肉炒均勻，再將所有炒料盛入蘋果盅內，最後撒上蒜片、杏仁片酥和少許鹽提味即可。
烏煙瘴氣好牛味,1.取酪梨剖半去籽，挖取果肉，備用。,2.取和牛片攤平，灑上適量研磨黑胡椒，放入酪梨塊後捲緊，尾端灑上少許麵粉增加黏性。,3.起鍋熱油，取少許和牛肉片煎香，以綠紫蘇葉捲起，表層加上少許鹽、黃芥末醬做試吃。,4.煙燻料：取水晶碗，倒入低筋麵粉、貳砂糖1大匙、紅茶茶葉1大匙拌勻，備用。,5.起空鍋(中華炒鍋)，取錫箔紙亮面朝下鋪鍋底，放入煙燻料，加蓋開火燜燒，燒至出現黃煙。,6.起炒鍋，依序排入和牛卷後，開火淋入油1/2大匙，加蓋煎香60秒後關火，取出備用。,7.同做法5燻鍋，將和牛卷放在包裹錫箔紙的蒸架上，放入燻鍋以中小火煙燻150分鐘後關火，備用。,8.取酪梨，灑上檸檬椒鹽、淋上黃芥末醬做試吃。,9.取成品盤，綠紫蘇葉對半切，平鋪在盤中，將煙燻和牛卷依序放入排盤後，撒上少許糖、黃芥末醬在和牛卷表層提味即完成。,10.裝飾擺盤。
和牛漢堡,1.將蒜球、紫洋蔥放入烤箱烤至焦軟狀備用(約1小時)。,2.取白精靈菇切段、雪白菇、鴻喜菇、秀珍菇剝散備用。,3.漢堡排：將1片肋眼牛排切丁，放入牛絞肉中，加1/2顆烤紫洋蔥丁、1大匙麵包粉、50c.c.牛奶、1/2大匙醬油、1茶匙味醂、1茶匙清酒拌勻至黏稠狀，再撒上適量研磨黑胡椒拌勻並摔打出空氣，塑型成漢堡排備用。,4.取另一片肋眼牛排，放入預熱的平底鍋煎至表面焦香狀後，取出靜置2分鐘，再回鍋(將鍋底焦油擦淨)續煎至5分熟，撒上少許海鹽、巴莎米可醋、黑胡椒試吃。,5.配菜：另起鍋，將白精靈菇、雪白菇、鴻喜菇、秀珍菇入鍋炒軟出水後，加進蒜末、1大匙醬油、1大匙味醂、1/2大匙巴西里末和少許橄欖油拌炒均勻，再撒上適量研磨海鹽、黑胡椒調味炒勻成配菜，盛出備用。,6.另起平底鍋，將半量的漢堡排入鍋煎至表面焦香狀後，取出備用。,7.醬料：將4大匙無甜美乃滋加2大匙芥末籽醬、1大匙鮮奶油、1/2大匙味醂、1/2大匙醬油、1茶匙清酒拌勻成醬料備用。,8.將漢堡麵包放入烤箱中，烤至表面酥脆狀後，取出一開三備用。,9.取出餘量烤洋蔥切片、擠出蒜泥備用。,10.另起平底鍋，將餘量的漢堡排入鍋煎香後，撒上起司絲加蓋，將起司煎融後，取出備用。,11.將漢堡排、蒜泥、洋蔥片、醬料、美生菜片、起司漢堡排堆疊夾入漢堡麵包內，搭配配菜組裝盛盤即完成。,12.裝飾擺盤。
紅露茶香大閘蟹,1.起鍋熱香油煸香薑絲和杏鮑菇絲後，將大閘蟹切斜塊下鍋煎香。,2.同上鍋，接著倒入150c.c紅露酒，加進1大匙烏龍茶葉加蓋煨煮出味後，再淋入50c.c.中藥材湯拌煮入味，接著調入少許鹽和少許糖煮勻。,3.同上鍋，接著加進枸杞滾煮出味，起鍋前淋上1/2大匙黑麻油提味，最後撒上蔥花點綴即完成。
豆酥生蠔,1.起90度水鍋，加入米酒1大匙、薑末1大匙，關火放入生蠔泡約30秒後，取出瀝水放入成品盤，在生蠔表層淋少許米酒提味，備用。,2.起鍋熱香油2大匙及沙拉油2大匙，放入豆酥炒至起泡後，依序加入蔥花、蒜末、糖半茶匙翻炒均勻。,3.將炒好的豆酥澆淋至生蠔表層即完成。
回鍋熗香魚,1.將鱸魚片下魚肉切斜片，魚骨和魚頭、魚尾切塊。,2.將魚骨、魚肉分別放入碗中，同時加入蔥薑水、鹽、米酒1茶匙抓醃拌勻，魚肉部分再加入太白粉拌勻，備用。,3.起深炒鍋熱油，爆香薑末、蒜末後，放入泡辣椒末、辣豆瓣醬、蔥段拌炒出香味。,4.起120度油鍋，將魚片滑油入鍋至熟後，撈出盛入成品碗。,5.同做法3炒鍋，加入高湯、魚頭尾、魚骨煨煮入味，再加入糖3茶匙、米酒1大匙加蓋燜煮。,6.同上鍋，撈出魚骨、魚頭尾盛入成品碗中。,7.起深炒鍋，倒入糊辣油炒香，再放入乾辣椒絲、花椒粉熗香後。,8.取香菜切段，將糊辣油鍋料起鍋澆淋在魚片上，最後灑上香菜即完成。
鍋巴琉璃蝦,1.蝦湯：起鍋熱香油1大匙+油1大匙，取大明蝦去蝦頭、蝦殼，將蝦頭、蝦殼、薑片放入鍋中炒香後，依序加入熱水400c.c.、米酒150c.c.、鹽1/4茶匙熬煮成蝦湯，盛出過濾備用。,2.取明蝦肉開背攤平劃刀，用紙巾吸乾水分，備用。,3.起180度油鍋，放入鍋巴炸至金黃膨脹後，取出以紙巾吸油，灑上少許檸檬椒鹽提味；取少量鍋巴+蒜泥做試吃。,4.同上油鍋，放入冬粉炸至膨脹以後，取出瀝油備用。,5.取粉絲壓散，取明蝦加入蛋白1/2顆、鹽少許抓醃後，加入玉米粉拌勻。,6.起炒鍋，倒入蝦湯、粉絲捏散煨煮入味後，關母火加入玉米粉水、糖少許拌煮勾芡。,7.取蝦頭填入少許蒜泥，搭配少量粉絲做試吃。,8.起140度油鍋，放入蔥炸香後，取出炸蔥關小火，再放入步驟明蝦泡約40秒至熟成後，取出瀝油。,9.取青椒泡水增加硬度後，切成圈狀。,10.取成品盤，將青椒圈墊底後，依序放上鍋巴、炸蝦堆疊，最後將粉絲點綴在蝦身上，點上蒜泥、蔥花提味即完成。
舒活明蝦麵,1.將明蝦剪去胃袋去殼，取蝦仁開背斷筋、薑切片備用。,2.起鍋熱3湯勺油，將薑片、明蝦殼入鍋炸香後瀝出蝦油，再將蝦殼回鍋炒香，倒入適量熱水，熬煮出味成蝦湯，再加進蛤蜊拌煮至蛤蜊殼開，濾出蝦殼和蛤蜊，將蝦湯回鍋續滾煮收汁入味。,3.取玉米筍切斜段、黑木耳切條、紅蘿蔔切片、高麗菜切小片、蔥切段、青江菜切段、洋蔥切絲、香菇切片、香菇梗末備用；並將高麗菜心和香菇梗末加進上鍋蝦湯內續滾煮收汁，取少量蝦湯試喝。,4.另起油鍋，取明蝦加適量1/3顆蛋白、1大匙米酒、1茶匙鹽、適量白胡椒粉和適量玉米粉抓醃入味後，入油鍋炸至金黃色狀後，撈起瀝油備用。,5.起鍋熱1大匙蝦油和1大匙香油，將1顆蛋液打散，入鍋炒熟盛出備用。,6.將高麗菜、青江菜放入塑膠袋中，加適量鹽和3湯匙蝦油晃勻備用。,7.另起鍋熱2大匙香油，放入玉米筍、黑木耳、紅蘿蔔片、蔥段、洋蔥絲、香菇片炒軟出水後，加進蒜末、高麗菜、青江菜拌炒均勻。,8.同上鍋，接著加進1大匙蝦油，放入明蝦，淋上1大匙米酒拌炒均勻。,9.另起滾水鍋加3茶匙鹽，將手工拉麵入鍋滾煮至熟，撈起備用。,10.將蛤蜊去殼取肉、蝦夷蔥切末備用。,11.將蝦湯濾入砂鍋中，加1大匙魚露煮勻，再放入拉麵、炒蛋和綜合青菜，淋上適量蝦油，撒上適量白胡椒粉、蛤蜊肉、蝦夷蔥末和魚露組裝盛盤即完成。
燒椒牛肉,1.取青辣椒、朝天椒切小段，備用。,2.起乾鍋，放入青辣椒、朝天椒段乾煸至焦香。,3.取牛肉切片，加入全蛋液1顆、醬油1大匙、米酒1大匙、玉米粉1大匙抓醃入味，備用。,4.同上鍋，取蔥切段放入鍋中炒香，加入熱油1大匙、醬油2大匙、糖2大匙、白醋1大匙、水50c.c.加蓋燜煮出味。,5.起油鍋至130度，放入牛肉拉油至熟成後，取出瀝油備用。,6.同做法4炒鍋，放入牛肉煨煮入味，起鍋前淋入太白粉水勾芡、香油2大匙拌勻即完成。
香辣花蟹鍋,1.詹式辣油：起鍋熱200c.c.香油，取3根蔥切段和5顆蒜仁、6片薑片一起入鍋煸香後，加進乾辣椒、花椒粒、1大匙辣豆瓣醬炒香，倒入調理機中打勻。,2.起鍋熱1大匙黑麻油加適量沙拉油，煸香老薑片和蒜仁。,3.起高溫油鍋，將花蟹剪下蟹螯拍裂，蟹身切半，沾取適量麵粉封口入鍋過油後，撈起放入上鍋內，加進1茶匙冰糖、2大匙醬油和九層塔葉拌炒均勻。,4.同上鍋，接著倒入100c.c.花雕酒，點火使酒精燃燒揮發，再倒入1杯高湯煨煮出味。,5.取香菜切段、辣椒切末備用。,6.同做法4鍋，接著加進辣椒末，調入1茶匙糖、1茶匙鹽，淋入1大匙辣油。,7.將上鍋炒料，盛入砂鍋中加進蔥花，倒入100c.c.無糖豆漿，撒上香菜和適量白胡椒粉提味即完成。
鐵板水晶粉條,1.起平底鍋，取雞蛋打散後，倒入鍋中加蓋小火燜煎成蛋皮，取出放在鐵板上備用。,2.起鍋熱辣油，放入豬絞肉炒香後；取泡豇豆切粒，備用。,3.同上鍋，加入紅辣椒、泡豇豆炒出香味，再倒入高湯煨煮。,4.同上鍋，加入糖調味後，加入水晶粉條、鮮味露、鹽半茶匙煨煮入味，。,5.同上鍋，加入蒜苗花、香油拌炒均勻；預熱鐵板，將鍋料倒入鐵板中即完成。
鹽菜大蝦,1.取鮮蝦開背後，放入蔥薑水裡抓醃入味。,2.起180度油鍋，放入蝦子炸至金黃酥香後，取出瀝油備用。,3.起炒鍋，放入豆干丁、酸菜心末、熱油1大匙炒香後，加入辣椒末、蒜粒、蔥粒拌炒均勻,4.起深炒鍋熱油1大匙，依序放入豆乾、酸菜心、辣椒末、蒜粒、蔥粒炒香後，再加入蝦子翻炒。,5.同上鍋，加入米酒、糖、胡椒粉調味後，加入水2大匙、熱油1大匙、香油1大匙拌炒均勻即完成。
地毛一品燴烏參,1.取青江菜去蒂頭；起滾水鍋加3大匙鹽，放入海參滾煮去腥後，取出以紙巾塞入海參中吸水備用。,2.綜合漿：取水晶碗，將五花絞肉、蝦仁漿、全蛋液1/2顆、薑末1/2大匙、醬油1茶匙、白胡椒粉少許、玉米粉1大匙混和均勻摔打，備用。,3.取海參在內裡撒少許玉米粉，將綜合漿填入海參中，表層抹上少許全蛋液，備用。,4.起炒鍋熱香油，取少量綜合漿煎熟後，取出加少許蠔油拌髮菜做試吃。,5.起炒鍋熱香油，取海參下鍋小火煎香後，依序加入雞高湯、蠔油1/2大匙煨煮至入味。,6.起鍋熱水，放入青江菜汆燙後，取出瀝水備用。,7.髮菜澆汁：起鍋熱高湯200c.c.，放入髮菜、蠔油1/2大匙煨煮入味，再加入少許玉米粉水拌煮勾薄芡後，淋少許香油提味。,8.取成品盤，放入青江菜鋪底排盤後，取海參切厚片依序排入盤中，最後將髮菜澆汁澆淋入盤即完成。,9.裝飾擺盤。
一品海參粥,1.起滾水鍋，將鮑魚入鍋關火泡20秒後，撈起去殼取鮑魚肉切片、鮑魚肝備用；再將雞骨架入滾水鍋泡熟，撈起放入壓力鍋中(鍋內裝2500c.c.滾水)備用。,2.另起鍋將三節雞翅切成三節後，和雞腿(皮面朝下)一起入鍋，煎至表皮金黃焦香狀後，加3湯勺熱水燒滾出味，再一起放入上步驟的壓力鍋中，加4片薑片，加蓋煨煮60分鐘，濾出雞湯，剝取雞腿肉和雞翅肉備用。,3.取1條海參切塊，將上鍋燉煮好的雞湯濾出，倒入另鍋內，加進海參塊滾煮入味，並將蛤蜊隔濾網煮至蛤蜊殼開取出取肉，取少量雞湯試喝。,4.將雞腿肉、雞翅肉和鮑魚肝、蛤蜊肉一起放入調理機中打勻成汁，倒入上鍋的雞湯中拌煮均勻。,5.另起150~160度油鍋，將鍋巴入鍋炸膨後，撈起瀝油，放入砂鍋中剝碎備用。,6.同做法4鍋，將海參撈出備用，再將3顆蛋白倒入鍋中煮熟後，撈起加適量湯汁試吃。,7.將白飯和等量鮑魚肝雞湯，一起放入調理機中稍微打碎後，倒入砂鍋中，再將鮑魚肝雞湯一起沖入砂鍋中，加進海參塊拌煮收汁。,8.取1條海參切條、香菜切末、蝦夷蔥切末，備用。,9.同做法7鍋，起鍋前加適量海鹽調味煮勻，再舖上海參條，撒上香菜末、蝦夷蔥末，淋上適量韓國麻油提味即完成。,10.裝飾擺盤。
咕咾肉,1.醃肉：取後腿肉，切約2公分的粗條片狀，用刀背將豬肉片敲鬆，放入水晶碗中加入1/3全蛋液、鹽1/4茶匙、米酒1大匙抓醃入味。,2.取青椒剖半去囊，1開4切小塊、紅辣椒剖半去籽，切小段、蔥切段、鳳梨切小塊，備用。,3.取大黃瓜，切蝴蝶刀(一刀斷一刀不斷)，反折後排入成品盤中，備用。,4.醬汁：取白醋4大匙、番茄醬4大匙、糖1大匙、鹽1/2茶匙、水2大匙調合而成，備用。,5.起150度中溫油鍋，關小火後，將豬肉片沾取適量太白粉後，用手將太白粉壓緊，一片一片下鍋油炸至金黃色熟後取出，待油溫升高至160度後，開大火將豬肉片回炸搶酥，取出瀝油。,6.同上鍋，利用鍋內餘油，爆香蔥段、紅辣椒片，放入青椒片、鳳梨片拌炒，倒入醬汁拌煮。,7.同上鍋，將炸豬肉片入鍋拌炒至入味，加入太白粉水勾芡；取成品盤，放入大黃瓜片圍盤，中間淋入咕咾肉即完成。
珠蔥炒鵝腸,1.起鍋熱適量油，爆香蒜末後，將珠蔥切段入鍋拌炒均勻，加蓋煨煮出味。,2.取芹菜拍裂切段，放入上鍋，加進薑絲、調入100c.c.高湯、1茶匙鹽巴和1大匙米酒拌炒均勻。,3.同上鍋，接著放入鵝腸，起鍋前淋入辣椒油，加進辣椒片炒香即完成。
松花香辣皮蛋,1.先將皮蛋切片用牛肉片捲起，放入炒鍋煎香出油。,2.同上鍋，接著加進蒜片、乾辣椒末炒香，調入1大匙米酒拌炒均勻。,3.同做法2鍋，接著調入2大匙醬油膏、1小匙黑胡椒、50c.c.水和1茶匙糖，再下蒜苗花、香菜段炒勻，起鍋前淋上1大匙烏醋提味即可。
鍋貼王喉佐細麵線,1.取紅喉魚切下魚頭、片下魚肉，備用。,2.明太子鮭魚醬：取明太子剔除筋膜、少量鮭魚卵放塑膠袋中，壓成泥漿，將名太子與鮭魚卵拌勻，備用。,3.起滾水鍋，將細麵線放入鍋中汆燙至熟後，取出瀝水；取蜆精1罐量，拌入麵現撈勻，備用。,4.起炒鍋熱400c.c.水，放入魚頭、魚骨、薑片8片、米酒3大匙滾煮魚湯。,5.麵線餅：起鍋熱2大匙香油，放入麵線煎至兩面酥香呈餅狀；取少量麵線試吃。,6.取成品盤，將麵線餅切塊放入成品盤，備用。,7.同做法4魚湯，加入蜆精2罐滾煮入味。,8.取鮭魚卵加少許紹興酒拌勻備用。,9.起乾鍋淋少許紹興酒，以紙巾擦拭抹鍋後，放入魚肉皮朝下以小火加蓋煎熟。,10.取蒜苗切末，備用。,11.取紫蘇葉排入盤中，放在麵線餅上。,12.取出煎香的魚肉，擠上少許明太子鮭魚醬，以毛刷均勻刷抹在魚肉表層後，切塊排入盤中，放在紫蘇葉表層。,13.取少許魚湯依序澆淋至每塊魚肉表層。,14.取少許鮭魚卵+蒜苗末拌勻，最後點綴在魚肉表層即完成。,15.裝飾擺盤。
紅喉魚燉飯,1.將聖女番茄放入烤箱烤至軟透狀(約10~15分鐘)。,2.將紅喉魚一開三去魚頭尾骨，魚頭對開，片下兩側魚肉拔除細刺備用。,3.起鍋熱適量橄欖油，煸香紅蔥頭末，倒入200c.c.白酒煨煮至剩餘半量湯汁。,4.另起鍋熱適量橄欖油，將魚骨入鍋炒香後，倒入200c.c.白酒煨煮和適量熱水和干貝水煨煮出味，再濾入上鍋續滾煮收汁，並將蛤蜊入鍋煮至殼開，取出備用。,5.另起鍋熱適量橄欖油，將牛番茄丁入鍋炒軟出水後，加進1大匙番茄醬，炒勻至糊爛狀後，倒入上鍋中拌煮均勻。,6.取2隻明蝦開背、2隻明蝦去殼切丁、牛番茄切丁備用。,7.取少量烤番茄，加適量巴莎米可醋試吃。,8.另起鍋熱適量橄欖油，將明蝦殼入鍋炒香後，倒入適量水熬煮出味成蝦湯後，濾入做法5鍋，加2茶匙糖和1大匙起司粉拌煮均勻後，盛出備用。,9.另起平底鍋起司條下鍋煎融後，轉小火續煎至兩面成焦糖色狀，取少量試吃餘量備用。,10.取紅喉魚肉，魚皮面劃刀撒上適量研磨海鹽、黑胡椒醃味備用。,11.另起平底鍋熱適量橄欖油，將魚肉魚皮面朝下入鍋煎至表面焦香狀。,12.將明蝦入鍋煎至表面焦香狀後，和魚肉一起送入烤箱以180度上下火烤5分鐘。,13.另起鍋，將白飯和醬汁入鍋拌煮均勻後，加進明蝦丁，調入1/2大匙鮮奶油和少許水拌煮至明蝦肉熟成。,14.將干貝撒上適量研磨海鹽和黑胡椒，放入預熱的鍋中，加適量橄欖油，利用餘溫間至表面微焦香狀，取出備用。,15.將蛤蜊、明蝦、紅喉魚肉、干貝、起司餅、番茄、鮭魚卵和迷迭香，舖排於燉飯上組裝盛盤即完成。,16.裝飾擺盤。
蟹肉小炒,1.取油條切段、鹹豬肉切斜片、土芹菜切段、蒜苗對剖切段、辣椒去籽切片備用。,2.取蟹腿肉加1大匙米酒和適量白胡椒粉抓醃。,3.起油鍋，將油條入油鍋炸酥，撈起瀝油放於成品舖底備用。,4.起150~160度油鍋，將鹹豬肉入油鍋過油後，撈起瀝油備用；再取蟹腿肉均勻沾裹上地瓜粉，入鍋炸至金黃酥脆狀，撈起瀝油備用。,5.起鍋熱適量油，爆香蒜片後，將鹹豬肉切片入鍋煸香出油，加進蒜白段，調入1大匙醬油膏、2大匙米酒、1小匙白胡椒粉、1茶匙糖加蓋煨煮出味。,6.同上鍋，接著加進蒜綠、芹菜段、辣椒片和蟹腿肉拌炒均勻，起鍋前淋上1大匙香油提味。,7.將上鍋炒料盛於油條上，再取番茄劃刀盤飾即完成。
雪花紛飛,1.起炒鍋熱適量油，放入鍋巴炸酥後，取出瀝油，待涼後放入塑膠袋中捏碎，備用。,2.取火雞胸肉切小粒、草蝦仁切小粒，混合加入蛋清1顆、玉米粉1大匙、米酒1大匙、鹽巴抓醃拌勻，備用。,3.起炒鍋熱適量油，放入火雞胸肉丁、草蝦仁丁拉油至熟成後，取出瀝油。,4.同上鍋利用鍋內餘油，放入薑末爆香後，加入荸薺、鹽1茶匙、胡椒粉、紅黃甜椒炒香，再放入火雞胸肉丁、草蝦仁丁、高湯拌炒入味，起鍋前撒上蔥花拌炒均勻，即可。,5.取大成品盤，將盤子外圍用聖誕紅排盤，灑上金粉點綴，小盤先放入鍋巴粒1/2量鋪底，再放上炒料後，最後灑上鍋巴粒、黑芝麻、適量金粉即完成；食用時，可搭配美生菜一起吃。
萬家福報平安盅,1.預熱烤箱250度，將挖空的麵包盅放入烤箱烤酥。,2.取南瓜切片後，起炒鍋熱2大匙油，放入南瓜拌炒出香味。,3.備調理機，取步驟1-2炒過的南瓜、500c.c.熱水放入調理機中打成南瓜湯。,4.起炒鍋，將南瓜湯倒入鍋中煮滾後，加入鹽、麵包丁拌煮調味，再加入蟹腿肉、海膽、鮮奶油拌勻即可。,5.取麵包盅，將鍋料盛入麵包盅中，取葡萄柚挖空中間放入乾冰、淋入熱水，將葡萄柚底座放入盤中排盤，最後放上麵包盅即完成。
松露牛排,1.預熱牛排鍋，將牛排撒上適量海鹽入鍋中，煎至表面焦香狀，翻面倒入白蘭地，點火使酒氣蒸發後，續煎至雙面焦香狀，取出熟化1分鐘(擦淨鍋底焦渣)，再回鍋煎至3~5分熟，撒上適量蒙特婁鹽，切塊備用。,2.另起小湯鍋，將適量巴莎米可醋入鍋加熱，拌煮收汁。,3.醬汁：取黃芥末、美乃滋和豬排醬裝入塑膠袋中混合均勻，於成品盤邊劃盤備用。,4.將綜合生菜舖於成品盤底，淋上巴沙米可醋，排上牛排，點上松露醬，再撒上適量研磨黑胡椒和巴莎米可醋組裝盛盤即完成。
甜蜜幸福,1.烤蘋果：將蘋果切除蒂頭，用挖球器挖核籽，填充入1茶匙糖，斟滿白葡萄酒，放入烤箱，以200度上下火烤20分鐘，再撒上適量肉桂粉。,2.先將吐司切大丁放入平底鍋，加1小塊無鹽奶油乾烤上色盛盤。,3.將藍莓、布丁和1球冰淇淋放入調理機中打勻成醬汁，澆淋於烤好的土司上。,4.取烤蘋果切片放入高腳杯中，再排疊上2球香草冰淇淋。,5.取草莓對切盤飾，接著撒上細糖粉，排入馬卡龍，點上彩色小糖球，擠入奶油花，並澆淋上適量巴莎米可醋點綴盛盤即完成。
子薑烏魚片,1.取烏魚切片，放入碗中加雞蛋清、胡椒粉、太白粉、鹽拌勻抓醃入味。,2.起炒鍋熱適量水，放入烏魚片加蓋泡至8分熟後，取出瀝水備用。,3.起鍋熱油，放入嫩薑絲、泡薑絲爆香後，加入蒜末、花椒粒拌炒出香味。,4.同上鍋，取紅辣椒、青辣椒切圈，加入鍋中煸香後，放入泡椒末、辣豆瓣醬拌炒，再倒入高湯、米酒、糖煨煮。,5.同上鍋，放入魚片拌煮入味，起鍋前撒上蔥花、香油拌煮即完成。
白玉綠柳紫蘇麵,1.紫蘇葉麵糰：備調理機，取紫蘇葉25片、橄欖油2大匙、水100c.c.放入調理機中打成漿後，取出加入中筋麵粉揉成麵糰，靜置待醒5分鐘。,2.起滾水鍋，放入蛤蜊汆燙12秒後，撈出剝殼取肉、留下蛤蜊湯汁。,3.起溫水鍋(約75度)，放入軟絲關火燜煮約2分鐘後，取出泡入冰水冰鎮備用。,4.取餘量紫蘇葉切絲、薑切絲，備用。,5.取少量軟絲頭、軟絲腳加少許蛤蜊湯汁、薑絲拌勻做試吃。,6.取軟絲身切薄圈，備用。,7.取麵糰邊橄平邊撒上麵粉減少沾黏，橄至呈長薄片狀，一端以橄麵棍捲起，將捲起的麵糰片對切後切成等長麵條，撥散備用。,8.起滾水鍋加鹽1大匙，放入麵條煮至熟成後，取出放入冰水冰鎮。,9.取少許米酒加鮭魚卵拌勻，備用。,10.取麵條加入米酒1大匙、橄欖油1大匙拌勻後，再加入紫蘇葉絲、薑絲拌勻即可。,11.取香檳杯，依序放入紫蘇麵條、蛤蜊肉、軟絲圈、鮭魚卵點綴，最後擠上芥末、點上少許米酒即完成。,12.裝飾擺盤。
海鮮燉麵,1.將草蝦去頭殼、中卷切圈、1/2顆洋蔥切絲、1/2顆洋蔥切丁、杏鮑菇剖半切片備用。,2.蝦湯：起鍋熱適量橄欖油，將洋蔥炒軟後，加進蝦殼炒香，倒入白酒點火使酒氣蒸發，再倒入500c.c.水熬煮出味成蝦湯。,3.將乾辣椒倒入調理機中，打勻成末狀備用。,4.另起鍋熱適量橄欖油，將蒜末煸香至金黃色狀後，加進洋蔥丁和1大匙乾辣椒末拌炒均勻，再放入牛番茄丁炒至軟透狀。,5.同上鍋，接著加進杏鮑菇片、鴻喜菇和3大匙番茄醬拌炒均勻至軟透狀，再濾入蝦湯、倒入干貝水拌煮出味。,6.取餘量蝦湯，加適量鹽調味試喝。,7.將干貝、草蝦、中卷用噴槍噴至表面微焦香狀(約5分熟)備用。,8.另起滾水鍋，加適量橄欖油和3茶匙鹽，放入義大利米麵，滾煮至5分熟(約4分鐘)後，撈起放入做法5鍋拌煮至滾。,9.將蛤蜊放入煮麵水鍋中，關火泡30秒，撈起加進上鍋內，舖上干貝、草蝦、中卷，加蓋續煮至蛤蜊殼開，撒上起司粉煮至濃稠狀，再撒上九層塔末，淋上鮮奶油，磨上適量研磨黑胡椒組裝盛盤即完成。,10.裝飾擺盤。
生椒牛肉,1.起鍋熱油1大匙，爆香薑末、蒜末後，放入青辣椒末、泡野山椒末炒香。,2.取牛里肌肉切片，依序加入蛋清1顆、蠔油1大匙、醬油1大匙、鹽巴1/2茶匙、玉米粉1大匙抓醃入味。,3.同上鍋，倒入200c.c.拌煮出味後，再放入牛肉片、高湯100c.c.滾煮至熟成。,4.同上鍋，起鍋前灑上蔥花拌煮、淋上花椒油1大匙拌勻即完成。
桂花雞柳,1.取雞胸肉切條狀，加入全蛋液1顆、米酒1大匙、鹽1茶匙、玉米粉1大匙抓醃入味後。,2.取雞柳條，均勻沾裹麵包粉，備用。,3.起160-170度油鍋，取雞柳放入油鍋炸至金黃香酥後，取出瀝油備用。,4.同上鍋熱1大匙油，放入蔥段、薑片、紅辣椒末爆香後，加入桂花醬、糖1大匙、水50c.c滾煮，起鍋前放入雞柳條炒勻後盛盤，最後放上蒜苗絲點綴即完成。
少汝皙白佐銀絲卷,1.鵝骨湯：起滾水鍋，將鵝骨切塊，放入鍋中加薑片、米酒熬煮3小時，備用。,2.取鵝胸肉去皮，將鵝胸肉逆紋切薄片。,3.取鳳梨皮，以湯匙刮下鳳梨肉備用。,4.取鵝胸肉片放入水晶碗，加入鳳梨皮囊1大匙、蛋清1/3顆、玉米粉1茶匙抓醃拌勻，靜置備用。,5.取鵝骨湯濾出湯汁，備用；取少量鵝骨湯做試喝。,6.起司醬：起鍋熱少量鵝骨湯，放入起司片3片拌煮至融化，備用。,7.起140-150度油鍋，放入鵝肉下鍋過油至熟成，取出瀝油備用。,8.鵝肉醬：備調理機，放入鵝肉片、適量鵝骨湯打成泥後，取出備用。,9.起中低溫油鍋，放入2顆銀絲卷油炸至金黃色後，取出以紙巾吸油，淋上起司醬做試吃。,10.起司鵝肉醬：同做法6鍋，放入鵝肉醬拌勻混合後，加入鹽1茶匙、白胡椒粉少許、蒜泥1茶匙、黑胡椒粉少許拌勻調味，取出放入擠花袋中，備用。,11.同做法9油鍋，放入銀絲卷油炸至金黃色後，取出以紙巾吸油，備用。,12.取牛番茄剖半切半圓片、銀絲卷對切不斷，在銀絲捲表層以毛刷塗上少許蜂蜜提色。,13.取對切後的銀絲卷，依序將牛番茄片、九層塔葉夾入銀絲捲中，最後擠入起司鵝肉醬至夾層中，放入成品盤中排盤即完成。,14.裝飾擺盤。
鵝肉堡,1.將白蘿蔔切成絲狀，加1又1/2茶匙鹽，壓上重物醃味出水(約10分鐘)後，擠淨水份，加5茶匙糖、3大匙白醋拌勻備用。,2.將鵝腿去骨劃刀後，皮面朝下入平底鍋煸香出鵝油後，倒出鵝油，將鵝腿續煎至雙面焦香狀後(約半生熟)，入烤箱以上下火250度，烘烤5~8分鐘，取出切片備用。,3.取1支紅辣椒切末、1支糯米椒切末、半量香菜切末，拌入醃蘿蔔絲中備用。,4.取餘量紅辣椒剖半切片、餘量糯米椒剖半切片、洋蔥切絲、韭黃切3公分小段、半量香菜切末備用。,5.醬汁：起鍋熱4大匙鵝油，炒香4大匙甜麵醬、1大匙辣豆瓣醬，加6茶匙糖、1大匙醬油和50c.c.水拌煮均勻成醬汁，取少量拌小黃瓜片試吃。,6.起滾水鍋加2茶匙鹽，將油麵入鍋汆燙後，撈起瀝乾剪段備用。,7.另起鍋熱適量鵝油，爆香洋蔥絲後，加進紅辣椒片、糯米椒片，倒入做法5醬汁，加50c.c.水滾煮出味，再加進油麵拌炒收汁。,8.同上鍋，接著調入2大匙醬油，撒上適量研磨黑胡椒，放入鵝肉片、韭黃、銀芽拌炒均勻，再淋入50c.c.米酒，撒上適量研磨海鹽、黑胡椒調味炒勻。,9.將熱狗麵包放入烤箱中，烤至表面酥香狀。,10.取餘量小黃瓜片，加適量鹽抓醃出水後，洗淨加適量白醋、糖抓醃入味後，盤飾備用。,11.先將炒麵，夾入麵包內，再排入鵝肉片，擠上黃芥末醬，舖上醃蘿蔔絲，擺上香菜點綴提味，再淋上適量橄欖油即完成。,12.裝飾擺盤。
苦瓜燒處女蟳,1.取苦瓜對開切薄片，淋入3湯勺熱油，放入紅蔥頭末，以半煎方式炸熟後，瀝出備用。,2.起油鍋先將處女蟳切塊、蟹螯拍裂，均勻撒上適量地瓜粉，再將蟹塊蟹螯和蟹斗依序下160度油鍋炸至金黃色狀後，撈起瀝油備用。,3.利用做法1鍋底餘油，炒香薑條、蔥段、樹子後，調入2大匙素蠔油、2大匙米酒、2茶匙糖和適量白胡椒粉，加進苦瓜、紅蔥頭末拌炒均勻，再倒入50c.c.水，加蓋煨煮出味。,4.同上鍋，接著放入蟹塊加蓋煨煮入味起鍋前淋上香油提味即可。
烏金墨玉珍品盅,1.起溫水鍋，將薑切片、蔥切長段放入鍋中，取軟絲尾部劃刀切口後，放入水鍋中加蓋關小火，燜煮約5分鐘後，關火燜3分鐘取出備用。,2.取山藥，用鋸齒刀切約2公分的圓厚片，用一大一小的圓形模具，由小至大將山藥塑形成圓環狀（◎）。,3.取出軟絲，放入冰水中冰鎮，備用。,4.取裁邊剩下的山藥，放入塑膠袋中，用肉槌將山藥打成山藥泥，備用。,5.取冰鎮軟絲剖半，將軟絲內臟清理出，清理乾淨後淨至冰水中備用。,6.起油鍋，切少許油條炸至金黃後取出瀝油；取少許海苔醬，加入山藥泥1大匙，取出少許軟絲內臟切小塊一起拌勻，放至在炸好的油條上，表面刨上少許檸檬皮屑提味做試吃。,7.起油鍋，放入山藥環稍微過油後，取出瀝油備用。,8.起鍋熱高湯，放入山藥環煨煮至軟化，加少許鹽巴調味，瀝水備用。,9.取紫蘇葉切末，備用。,10.取少許山藥環切小塊、軟絲內臟切小塊後，加入少許蒜泥、鮭魚卵、紫蘇葉末、軟絲卵拌勻做試吃。,11.取軟絲切細絲，拌入海苔醬1又1/2大匙、山藥泥1大匙、蒜泥1茶匙、軟絲卵拌勻，備用。,12.取成品盤，取山藥環排入盤中，將紫蘇葉放至山藥環上，取適量軟絲放至紫蘇葉上，最後以鮭魚卵點綴即完成。,13.裝飾擺盤。
椰香軟絲紫米卷,1.將軟絲去皮膜內臟、切下軟絲翅、擠出墨囊墨汁，草蝦去殼備用。,2.起鍋熱香油，將蝦殼和薑片入鍋炒香後，倒入適量熱水滾煮出味，再加進軟絲墨汁拌煮均勻，濾出蝦湯備用。,3.將軟絲放入滾水鍋，關火泡4~5分鐘，撈起瀝乾備用。,4.預熱牛排鍋，將草蝦仁入鍋，撒上適量研磨海鹽、黑胡椒煎至8分熟取出切丁；再將軟絲入鍋煎熟取出切條；再取香菇去蒂頭入鍋壓上重物，煎至雙面焦香狀取出切丁備用。,5.取少量煎草蝦和軟絲翅試吃。,6.將蝦湯回鍋覆熱加適量海鹽煮勻，放入紫米飯拌煮收汁，再撒上適量海鹽，放入草蝦丁、軟絲丁和香菇丁拌煮均勻成海鮮紫米燉飯。,7.將上步驟的燉飯，填充入軟絲中，插上牙籤封口成軟絲紫米卷。,8.醬汁：另起鍋熱香油，放入蔥段、蒜仁和辣椒段爆香後，調入3大匙蠔油、3大匙咖哩粉，倒入100c.c.水煨煮出味，再加進7大匙椰奶煮勻，倒入調理機中打勻，回鍋加1茶匙魚露、1茶匙糖煮勻成醬汁，盛入香檳杯中，淋上適量椰奶點綴。,9.預熱牛排鍋，將軟絲紫米卷入鍋煎至表面有條紋色狀後，取出切片盛盤。,10.裝飾擺盤。
鐵板鮮椒雞,1.取水晶碗，將雞腿帶皮切大塊，加入米酒1大匙、白胡椒粉1大匙、鹽少許、醬油1大匙、蔥薑水1大匙抓醃入味。,2.起160度油鍋，放入雞腿塊油炸至金黃色後，取出瀝油。,3.起鍋熱油2大匙，將青紅辣椒切圈狀後入鍋爆香，再依序加入泡野山椒段、蒜片、薑片、四川泡菜切小塊入鍋拌炒。,4.同上鍋，加入醬油1大匙、熱水150c.c.、糖1大匙、米酒1大匙、鹽少許拌煮調味後，放入鮮花椒、雞肉拌煮，起鍋前淋入辣油拌勻即可。,5.預熱鐵板，將洋蔥切絲放入鐵板鋪底，淋上炒料即完成。
益膳養生烏骨雞餛飩過橋,1.取烏骨雞剔骨肉、骨架洗淨後，取雞骨加入適量清水、米酒、川芎、當歸、人參放入電鍋蒸4小時候，取出將湯水過濾備用。,2.取出湯料中的川芎、當歸、人參切末，與雞骨架分開放，備用。,3.取荸薺切細末、九層塔1/3量切細末；雞肉用紙巾吸乾水分，帶皮切成細丁，備用。,4.起油鍋，放入少許雞皮炸至酥脆，取出瀝油切塊，灑上鹽少許、米酒1大匙，淋入適量雞湯和雞肉調味做試吃。,5.餡料：取水晶碗，放入烏骨雞肉細丁，加入荸薺末、薑末、川芎末、當歸末、人參末、鹽少許攪拌後，再加入1/3蛋清、玉米粉1茶匙、米酒1大匙、九層塔末拌勻。,6.取餛飩皮，以湯匙沾取適量米酒塗抹至餛飩皮外圍，放入適量餡料包緊成餛飩狀，封口以米酒沾黏備用。,7.起160度油鍋，將餛飩下鍋油炸1分鐘至酥脆後，取出瀝油。,8.取成品碗，碗底先加入米酒3大匙、九層塔、薑泥，將覆熱的烏骨雞湯倒入成品碗中。,9.起滾水鍋轉小火，將炸餛飩放入鍋中，加蓋煮至熟成後，取出瀝水後，放入成品碗中，最後放上餘量九層塔即完成。,10.裝飾擺盤。
烏骨雞燉百菇,1.取杏鮑菇切片、鮑魚菇切片、鮮香菇去蒂頭切片、乾香菇去蒂頭切片、黑木耳切條備用。,2.起滾水鍋，將烏骨雞塊入水鍋汆燙熟後，撈起瀝乾備用。,3.另起鍋熱香油，將烏骨雞、蔥段、半量薑片入鍋煸香出油。,4.取壓力鍋熱300~400c.c.水，加進乾辣椒、八角、花椒滷包，倒入上步驟炒料，加蓋燉煮8分鐘。,5.另起鍋熱香油，將馬鈴薯切塊入鍋炒至金黃色狀，調入少許鹽、白胡椒粉和研磨黑胡椒，加進半量香菜末拌炒均勻，盛出取少量試吃餘量備用。,6.另起鍋，將杏鮑菇片、鮑魚菇片、鮮香菇片、乾香菇片和黑木耳入鍋炒至軟透狀，再加進牛肝菌炒勻，盛出備用。,7.將雞湯濾出回鍋，加進乾辣椒、八角、花椒滷包拌煮出味，再放入葛粉拌煮至熟，濾出剪段備用。,8.另起鍋熱香油，將餘量薑片入鍋煸香後，放入烏骨雞塊、腐竹段，加進綜合菇料，倒入泡香菇水和200c.c.泡牛肝菌水拌炒均勻，再淋入6大匙醬油、1杯米酒，倒入5湯勺雞湯滾煮收汁，取少量腐竹加湯汁試吃。,9.將新疆饟餅放入烤箱，以120度烤至表面金黃酥香狀，取出切塊備用。,10.另起鍋熱香油，將乾辣椒入鍋煸香後，盛出備用。,11.同做法8鍋，接著加進葛粉，倒入1大匙醬油和100c.c.雞湯，撒上適量研磨黑胡椒、白胡椒粉和孜然粉拌炒均勻，再淋入適量蓮藕粉水勾芡，起鍋前加進乾辣椒、1茶匙鹽拌炒均勻。,12.將新疆饟餅和馬鈴薯塊舖底盛盤，再倒入上鍋炒料，撒上適量孜然粉、香菜末、枸杞和香油點綴提味即完成。,13.裝飾擺盤。
辣椒鮭魚頭,1.取180度油鍋，將鮭魚頭塊，均勻拌入適量地瓜粉下鍋炸熟，撈起瀝油備用。,2.起鍋熱香油爆香薑末、青辣椒、紅辣椒、蒜片後，淋入1/2湯勺油，加進1大匙辣豆瓣醬、適量白胡椒粉、100c.c.高湯、3茶匙糖、1/2大匙醬油拌炒出味，再淋入2大匙米酒拌炒均勻。,3.將上鍋炒料盛入砂鍋中，撒上蔥花、香菜和適量香油，煨煮至滾後，起鍋前淋上1大匙白醋提味即完成。
椒鹽干貝酥,1.先取干貝切大丁(一開四)，拌入芹菜末、2大匙太白粉，再加進花枝漿拌勻備用。,2.起鍋熱適量油，上步驟的干貝漿塑型成丸子狀，再均勻裹上?包粉，入鍋以半煎炸方式炸至金黃酥脆狀，撈起瀝油備用。,3.起鍋熱1大匙香油，爆香蒜末、蔥花後，加進上步驟的干貝酥，撒上適量胡椒鹽拌炒均勻即完成。
一網成擒,1.起滾水鍋，取肉雞腳去中骨去雞指腳，放入滾水鍋汆燙一下，再取蔥段、薑片、八角、月桂葉、清水、米酒入電鍋蒸100分鐘後，備用。,2.取黑毛取下兩側魚肉，取下魚刺；起蒸鍋，取魚尾塞入魚嘴組合好後，放入蒸鍋蒸約5分鐘至熟成後，取出排盤。,3.起油鍋，取魚骨中間軀骨下鍋炸至酥香後，取出瀝油。,4.起炒鍋，放入雞腳湯、炸魚骨、少許鹽巴熬煮湯汁，備用；取少量雞腳、魚湯作試吃。,5.同做法4炒鍋，加入300c.c.熱水滾煮湯汁。,6.取魚肉切蝴蝶刀，加入蛋清1/4顆、鹽1/2茶匙抓醃後，加入玉米粉1茶匙拌勻靜置備用。,7.起炒鍋熱2大匙沙拉油至150-160度，取韭菜花擠去多餘水分後，沖入燒熱的油熗香。,8.起湯鍋熱少許雞腳魚湯，加少許綠花椰菜穗、白花椰菜穗、鹽1茶匙拌煮後，加入玉米粉水拌煮勾薄芡，再加入米酒1大匙、少許韭菜花和枸杞拌勻做試吃。,9.起炒鍋，取雞腳魚湯過濾入鍋後，加入綠花椰菜穗、白花椰菜穗、枸杞、鹽1茶匙煨煮。,10.起滾水鍋，放入油麵汆燙至膨脹後，取出放入成品盤鋪底。,11.取魚頭放入成品盤中央排盤；取雞腳回滾水鍋汆燙覆熱後，取出放在油麵表層上鋪排。,12.同做法9炒鍋，淋入適量太白粉水拌勻勾薄芡，備用。,13.起140-150度油鍋，放入魚肉油泡約12秒至熟成後，將魚肉依序放在雞腳上，取湯汁澆淋入盤，最後點上熗香的韭菜花末即完成。,14.裝飾擺盤。
香草油淋番茄魚,1.將黑毛魚一開三，魚骨切段、魚頭對開，取兩側魚肉拔除細刺，撒上海鹽醃味備用。,2.起鍋熱適量橄欖油，將魚骨、魚頭入鍋炒至焦香狀後，倒入適量熱水熬煮出味，濾出加適量鹽拌勻，取少量魚骨肉試吃備用。,3.將桔士小番茄切半、牛番茄切半和聖女番茄一起放入烤箱，以上下火200度烘烤至軟透狀(約15~20分鐘)。,4.取黃櫛瓜切片，舖於烤盤上(烤盤底舖烘焙紙)，放入烤箱，以上下火200度烘烤至軟透狀(約15~20分鐘)。,5.另起平底鍋，熱適量油，將魚肉皮面朝下入鍋(壓上重物)煎至表面焦香狀後，放入蒸鍋中蒸3分鐘，再取出靜置3分鐘。,6.取奧勒岡葉切末、巴西里切末；將奧勒岡末、蒜末、巴西里末、適量香水檸檬皮屑，加適量橄欖油用打蛋器拌勻，再拌入適量研磨海鹽、黑胡椒備用。,7.取九層塔切末，將烤好的番茄和櫛瓜，加適量海鹽、橄欖油，撒上九層塔末，擠入適量檸檬汁拌勻備用。,8.將魚湯回鍋覆熱後，反覆澆淋於蒸好的魚片上，使魚肉吸收湯汁。,9.將魚片淋上餘量魚湯和香草橄欖醬，和番茄料一起組裝盛盤，最後淋上適量巴莎米可醋提味即完成。,10.裝飾擺盤。
土魠魚鍋,1.起鍋熱適量油，將土魠魚肉切大片後，入鍋煎至雙面焦香狀。,2.同上鍋，接著下蒜片、薑片爆香，加進1大匙醬油膏、豆豉、1大匙醬油、2茶匙糖、1大匙米酒拌炒均勻，取蒜苗拍裂切片下鍋炒香。,3.同上鍋，接著倒入50c.c.水，加進辣椒片，撒上適量白胡椒粉拌炒均勻。,4.預熱砂鍋，將上鍋炒料盛入砂鍋中煮滾上，淋上1大匙烏醋，撒上九層塔和適量香油提味即完成。
竹笙絲瓜,1.起鍋，取蔥切3公分段入鍋加少量油煸香後，再取絲瓜切角狀片入鍋炒至軟透狀，再加進薑末，倒入高湯加蓋煨煮出味。,2.同上鍋，接著加進金華火腿末煨煮出味，再放入竹笙，加進鮮蚵拌煮均勻，加蓋燜熟至熟，最後起鍋前淋入太白粉水勾芡，並淋上香油提味即完成。
羊脂白玉好海膽,1.取蛋豆腐修成四方形後(修邊的蛋豆腐碎留下做試吃)，切成骨牌狀；起鍋熱香油2大匙，放入蛋豆腐兩面煎香後，取出吸油備用。,2.起蒸鍋，放入蟹鉗蒸2分鐘至熟成，取出將蒸出蟹汁留下備用，蟹鉗剝殼取肉，備用。,3.取酸黃瓜切末，備用。,4.取蟹肉1大匙+蛋豆腐碎+美乃滋1茶匙+酸黃瓜1茶匙+少許紫蘇葉末拌勻作試吃。,5.取無甜美乃滋放入擠花袋，備用。,6.取煎蛋豆腐排入烤盤中，依序將蟹鉗肉、薑酒泥、海膽、酸花瓜末鋪排在蛋豆腐上，上層擠上美乃滋做提味後，最後鋪上起司絲。,7.起烤箱預熱至250度，將步驟2豆腐放入烤箱，以上火180度下火250度烤至起司融化。,8.取金桔刨皮屑、紫蘇葉對切，備用。,9.取成品盤，放入鐵湯匙，將紫蘇葉放入湯匙墊底，再放上烤好的豆腐排入湯匙中，最後取小圓片餅乾放入盤中排盤，擺上薄荷葉、撒上金桔皮屑提味即完成。,10.裝飾擺盤。
一口上癮海膽魚,1.將石斑魚一開三，片下兩側魚肉拔除細刺，魚頭對開、魚骨切段備用。,2.起鍋，將魚頭、魚骨入鍋乾煎出香味後，加適量熱水熬煮出味後，濾入另鍋內續煮收汁至濃稠狀。,3.起滾水鍋，將白花椰菜入鍋滾煮製軟透狀，撈起放入調理機打勻成泥狀後，再加進1大匙鮮奶油打勻，調入1/2茶匙鹽，取少量加魚子醬試吃，餘量備用。,4.取石斑魚肉切塊，於魚皮面劃刀，撒上適量海鹽醃味備用。,5.另起平底鍋，將魚肉魚皮面朝下，入鍋壓上重物煎至表面焦香狀後，放入烤箱(烤盤底舖烘焙紙)，以上火250度烘烤5分鐘。,6.將白花椰菜泥，回鍋煮勻收汁。,7.取少量海膽炙燒至表面焦香狀，加少量白花椰菜泥試吃。,8.同做法2鍋，待魚湯收汁至濃稠狀後，擠入1/2顆香水檸檬汁煮勻。,9.取綜合生菜加適量蒜味橄欖油、研磨海鹽、黑胡椒拌勻。,10.將綜合生菜舖底排盤，再依序排上魚片、海膽，並將海膽炙燒至表面焦香狀，點上魚子醬，澆淋上魚湯醬汁和花椰菜泥即完成。,11.裝飾擺盤。
皇袍豆腐,1.將明太子劃開薄膜切碎和美乃滋拌勻，裝進塑膠袋中備用。,2.取嫩豆腐切厚片(6片)、香菜切碎備用。,3.將花生粉、白芝麻和3茶匙糖拌勻備用。,4.取春捲皮，舖上花生芝麻粉、排上豆腐塊、撒上胡椒鹽，再淋上明太子美乃滋、放上香菜、撒上花生芝麻粉，用適量麵粉水包起封口，入150度油鍋，炸至表面金黃香酥狀，撈起瀝油靜置3分鐘，再回鍋續炸至熟。,5.取100c.c.水加4茶匙鹽拌勻，取白蘿蔔切4公分厚塊壓模切薄片，放入鹽水中泡軟。,6.取小黃瓜劃刀展開呈扇形備用。,7.先取蟹腿肉排盤，淋上適量明太子美乃滋劃盤，再取草莓切片和炸好的春捲一起排入盤中，接著擺上小黃瓜片、白蘿蔔片組裝，最後放上巴西里一起點綴組裝盛盤即完成。
沙蜆肥牛煲,1.起滾水鍋加2茶匙鹽，先將銀芽下鍋汆燙30秒後，撈起備用。,2.另起鍋，將牛肉切段入鍋拌炒出油，再加進薑絲、韮黃末，調入1大匙素蠔油、1大匙米酒拌炒均勻。,3.同上鍋，接著下蛤蜊肉，將豆腐切片入鍋，倒入1大匙高湯煮沸。,4.將銀芽和1大匙蔥花倒入砂鍋舖底。,5.同做法3鍋，調入1又1/2茶匙糖，撒上蔥花、辣椒末，加進1大匙素蠔油拌炒均勻，起鍋前再淋上適量香油提味，盛入砂鍋即完成。
銀蘿老薑羊膝煲,1.備壓力鍋，取老薑300克放入塑膠袋拍扁放入鍋中，再取羊膝平整鋪排入鍋中，再加入當歸、紅棗、紹興酒、熱水(淹過食材量)燉煮30分鐘後取出。,2.取白蘿蔔切滾刀塊、餘量老薑切片；起油鍋熱160度，放入白蘿蔔塊、老薑片油炸至金黃，撈出瀝油備用。,3.起滾水鍋，取羊膝放入滾水汆燙血汙去腥味，撈起瀝水備用。,4.起170度中高溫油鍋，取老薑切細薄片，放入油鍋炸香後，瀝油備用。,5.預熱砂鍋，取出羊膝排入砂鍋中，倒入羊膝湯和炸香的老薑片、蘿蔔滾煮。,6.起滾水鍋，取少許麵線放入鍋中汆燙，取出加少許羊膝湯、鹽、紹興酒做試吃。,7.同做法5砂鍋，加少許鹽、清水繼續滾煮。,8.起油鍋，放入燉過的紅棗、當歸炸酥後，取出瀝油備用。,9.起滾水鍋，放入麵線汆燙至熟成後，取出淋入紹興酒2大匙、香油2大匙拌勻。,10.取麵線放入砂鍋中，表層擺上炸紅棗、打結的青蔥裝飾，最後撒少許白胡椒粉提味即完成。
紅酒燉羊膝,1.取香菇去蒂頭一開四、香菜切末、洋蔥切條、番茄去蒂頭切大丁、西洋芹切末備用。,2.起鍋熱適量油，將羊膝入鍋半煎炸煎至表面焦香狀，放入壓力鍋內(約裝1500c.c.熱水蓋過羊膝)浸泡2分鐘後，倒出2/3量熱水(去除腥羶味)。,3.香蒜奶油醬：取半量無鹽奶油加2大匙蒜末、香菜末拌勻成香蒜奶油醬。,4.取法國麵包切片，抹上適量香蒜奶油醬，撒上研磨海鹽、黑胡椒，入烤箱以上下火200度，烘烤至表面酥脆狀(約3~5分鐘)，取少量試吃。,5.起鍋熱適量橄欖油，將洋蔥條入鍋煸香出甜味後，加進番茄丁、牛肝菌、月桂葉、3大匙蒜末炒香，放入香菇、蘑菇炒至軟透狀。,6.同上鍋，接著倒入500c.c.高湯，加進3大匙香蒜奶油醬、300c.c.紅酒、西洋芹末煨煮出味，調入3茶匙鹽、2大匙匈牙利甜椒粉、3大匙蕃茄醬拌煮均勻後，倒入壓力鍋內，加蓋燉煮45分鐘。,7.另起鍋，將馬鈴薯壓成泥狀後,加進50c.c.牛奶拌勻，入鍋撒上適量研磨海鹽，加1大匙香蒜奶油醬拌煎至焦香狀，取少量試吃。,8.將燉煮好的羊膝取出，湯汁倒入另鍋內續滾煮收汁。,9.將餘量奶油放入麵粉中，揉捏入麵粉後，放入上鍋內煮勻勾芡至濃稠狀。,10.預熱牛排鍋，將羊膝入鍋煎至表面焦香狀。,11.將醬汁盛盤舖底，依序排上羊膝、馬鈴薯泥，淋上適量鮮奶油，撒上研磨黑胡椒點綴提味即完成。
蘑菇佐金雞,1.起鍋熱1湯勺油，將蘑菇切片，入鍋中煸炒至金黃色狀。,2.備調理機，將高湯加1茶匙鹽、1茶匙糖和熟南瓜，一起放入調理機打勻成濃汁，倒入上鍋拌煮均勻。,3.取雞胸肉切薄片，加入1/3茶匙鹽、1大匙米酒、1/2顆蛋白和1大匙玉米粉抓醃拌勻。,4.起130~140度油鍋，放入雞肉拉油至熟成，撈起瀝油備用。,5.同做法2鍋，接著加進雞肉片，調入1/2茶匙鹽、3大匙鮮奶，加進半量腰果碎拌煮均勻，再淋入少許太白粉水勾芡。,6.將上鍋湯料盛入成品湯盤中，最後撒上餘量腰果碎和適量黑胡椒，放上香菜葉，淋入1大匙鮮奶點綴提味即完成。
金雞如意大鳴大放,1.備調理機，取雞胸肉去皮逆紋切粗塊，放入調理機中加蛋白、米酒、玉米粉、沙拉油打成漿後，取出放入塑膠袋中。,2.起100度油鍋，將雞肉漿擠出呈長條狀入油鍋，關火油泡至膨脹熟成後，撈起瀝油備用。,3.起滾水鍋加白醋、鹽1大匙、熱油1大匙，放入豆芽汆燙約6秒鐘後，撈起瀝水備用。,4.取韭菜花切丁；起熱鍋，放入雞皮煸香煎出雞油，加入蒜、薑爆香後，取出雞皮。,5.同上鍋，放入銀芽、韭菜花丁、冬菜、油1大匙、雞肉條炒香後，加入魚露、香油翻炒均勻即完成。
鍋粑牛肉粒,1.取白飯倒入大碗中，加入太白粉拌勻；取小炒鍋，將拌好的白飯放入鍋底鋪壓平均，另起炒鍋熱適量油至180度，將熱油沖入小炒鍋中炸酥至白飯金黃香酥呈鍋巴狀。,2.取牛小排切粒，起鍋熱油1大匙，爆香蔥粒、香菇粒，加入蒜末、牛肉粒炒香後，再加入熱油1大匙拌炒。,3.取甜椒切丁；同上鍋，加入黑胡椒粒、蠔油1大匙、醬油膏1大匙、番茄醬1大匙、米酒1大匙調味拌炒。,4.取炸香的鍋巴，取出瀝油後放入成品盤中鋪底；同上鍋加入高湯、甜椒拌炒入味後，再加入太白粉水、辣鮮露1大匙、香油1大匙拌煮勾芡，最後澆淋至鍋巴表面即完成。
馬首是瞻,1.起油鍋，取油條切斜段後，放入鍋中炸酥後取出吸油備用；再取花椰菜入鍋過油約6秒至翠綠後，撈起瀝油備用。,2.起蒸鍋，取馬頭魚去頭、尾，將魚頭魚尾組合好後，淋上少許米酒去腥，放入蒸鍋蒸煮6分鐘，取出排盤。,3.取馬頭魚片下兩側魚肉，將魚肉上側線魚刺片下，取魚肉切大塊，備用。,4.起滾水鍋，放入魚骨、魚刺熬煮出味後，再加入蜆精滾煮；待魚頭蒸熟後，將蒸出的魚汁加入魚湯中一起滾煮後，取出過濾，淋入米酒1大匙、少許味噌拌勻備用；取少量魚湯試喝。,5.取圓形模具放入成品盤中，中間擺入油條，將魚頭灑少許白胡椒粉後，和魚尾排在盤邊，備用。,6.取魚肉放入水晶碗，加入味噌魚湯2大匙、蛋清1/3顆、玉米粉1大匙、花椰菜濾出的菜油、少許鹽巴拌勻抓醃，備用。,7.取金針菇對切，備用。,8.起鍋熱油，放入少許薑末、金針菇炒香後，加入魚湯2大匙、少許花椰菜拌炒均勻後試吃。,9.起滾水鍋，放入味噌1大匙拌煮融化後，取花椰菜入鍋加蓋汆燙至熟成，取出瀝水，放入成品盤中圍盤。,10.起炒鍋熱適量油至160度，放入魚肉泡油約8秒至6分熟後，取出瀝油。,11.同上鍋利用鍋內餘油，爆香薑末、金針菇，加入魚湯200c.c.滾煮後，再放入魚肉拌炒至收汁，起鍋前撒上少許蔥花，最後澆淋至油條表層即完成。,12.裝飾擺盤。
金馬迎春年年有魚,1.取香菇去蒂頭切片、蔥切段、洋蔥切絲、6根糯米澆對剖去籽切段、蒜仁拍碎、香菜梗切段、香菜葉切碎備用。,2.起鍋熱適量油，將1/2顆洋蔥絲入鍋煸香出甜味後，盛出備用。,3.將馬頭魚一開三後，取兩側魚肉切長片、魚骨切段備用。,4.起鍋熱適量油，將魚頭、魚骨、6片薑片入鍋炒香後，倒入雞湯滾煮出味。,5.另起鍋，將鮮香菇、美白菇、鴻禧菇入鍋煸至軟透狀後，濾入魚湯，加進洋蔥油煨煮出味，接著將山瓜子隔濾網，拌煮至熟後，取少量加湯汁和綜合菇試吃。,6.另起鍋,將1/2顆洋蔥絲、蔥段、蒜瓣、糯米椒入鍋炒香後，加進3大匙蠔油、香菜梗炒勻，再倒入4大匙咖哩粉，淋入3湯勺魚湯拌煮均勻。,7.將上鍋炒料倒入調理機中打勻成汁後，加進魚湯內拌煮均勻後，倒入砂鍋中續滾煮收汁。,8.預熱牛排鍋，將魚片入鍋煎至條紋上色後，取出切塊備用。,9.取3根紅辣椒對剖切末、2根糯米椒切末備用。,10.另起滾水鍋加3茶匙鹽，將河粉入鍋煮熟後，撈起瀝乾備用。,11.同做法7鍋，接著加進100c.c.牛奶、50c.c.椰漿，放入河粉，加2大匙魚露煮勻，最後舖上魚肉、山瓜子，撒上紅辣椒末、糯米椒末和適量白胡椒粉，淋上適量椰漿提味即完成。,12.裝飾擺盤。
小炒牛肉,1.取牛肉切片，加入全蛋液1/2顆、醬油1大匙、胡椒粉1/2茶匙、鹽1/2茶匙、米酒1大匙、玉米粉1茶匙抓醃入味，備用。,2.起炒鍋熱適量油至140度，放入醃好的牛肉片滑油至8分熟後，撈出瀝油。,3.同上鍋利用餘油，取辣椒切圈放入鍋中與蔥段、泡薑片一起爆香後，放入薑末、蒜末炒勻，加入熱油1大匙翻炒；另取青紅椒切小塊，備用。,4.同上鍋，放入青紅椒、牛肉、醬油1大匙、糖1茶匙、鹽1茶匙、米酒2大匙翻炒均勻，起鍋前淋入香油1大匙、花椒油1大匙、辣油1大匙炒勻即完成。
麻婆茄子,1.取茄子去頭切長條，放入鹽水浸泡約1分鐘後，撈出瀝乾。,2.起鍋加入熱油1大匙，放入茄子，以小火加蓋慢煎至茄子香軟。,3.同上鍋，放入薑末、蒜末、米酒1大匙爆香後，放入辣豆瓣醬1大匙炒出香味。,4.同上鍋，加入熱水50c.c.加蓋燜煮，再取蔥切花、加入熱水50c.c.放入鍋中拌炒，起鍋前淋入辣油、花椒油翻炒至收汁即完成。
白雲豬手,1.起滾水鍋，取豬前蹄尖放入鍋中汆燙後；取壓力鍋，放入月桂葉、八角、米酒、清水、豬蹄尖燉煮40分鐘，取出豬蹄尖以活水清洗1小時至變白待涼後，將豬蹄尖剔骨留皮肉，豬蹄尖冰冷藏；湯汁過濾加少許鹽拌勻，放入冰箱冷藏至結凍後，取出切條塊。,2.取燉爛的豬蹄尖去骨、豬皮凍切小塊，備用。,3.糖醋醬：取水晶碗，倒入白醋與糖拌勻。,4.取少量豬腳湯凍與醃漬醋薑做試吃。,5.取豬蹄尖切成塊狀後，放入糖醋醬中浸泡至入味(大約浸泡6小時)，備用。,6.取大黃瓜剖半切斜薄片、取事先泡好入味的豬蹄尖濾出糖醋醬，備用。,7.取大黃瓜薄片排入成品盤鋪底，取豬蹄尖、醃漬薑片穿插堆疊排盤後，最後將豬腳湯凍放至表層提味即完成。,8.裝飾擺盤。
鮮香豬肉卷,1.起鍋，將豬蹄膀入鍋兩面煎至表面焦香狀，加進老薑片和100c.c.醬油炒香後，倒入壓力鍋(裝1500c.c.熱水)內，再將啤酒倒入鍋底煮勻，一起淋入壓力鍋中，加進1/2洋蔥、3茶匙糖、4茶匙鹽，加蓋燉煮25~30分鐘。,2.自製墨西哥餅皮：將1又1/2杯中筋麵粉、1/2杯低筋麵粉過篩後加入1茶匙鹽、3大匙橄欖油、3/4杯溫水揉至不沾手後，塑成球狀包上保鮮膜靜置15分鐘，分成6等份，桿勻成麵皮，入平底鍋乾煎至表面焦香狀。,3.莎莎醬：取1又1/2顆牛番茄去蒂頭切片、洋蔥切絲、10片九層塔切末、剝皮辣椒切末，加進2大匙橄欖油，適量研磨海鹽、黑胡椒、1/2顆檸檬汁拌勻，切碎成莎莎醬備用。,4.取cream起司撥碎，加進10片九層塔末、2大匙油潑辣子油拌勻，取少量試吃，餘量加進2大匙檸檬汁拌勻備用。,5.取1/2顆美生菜切碎，泡入冰塊水中冰鎮備用。,6.取少量莎莎醬捲入墨西哥餅皮試吃。,7.取出燉好的豬腳切塊，和適量湯汁一起回鍋續滾煮入味後，取出切片。,8.將美生菜、莎莎醬、豬腳肉片、油潑辣子油拌cream起司依序舖於墨西哥餅皮上，用鋁箔紙捲起即完成。,9.裝飾擺盤。
咖哩鮮貝豆腐,1.起鍋，將嫩豆腐切塊入鍋稍微煎香，加進豬絞肉煸香出油。,2.同上鍋，接著加進洋蔥丁、1大匙辣豆瓣醬，調入1/2大匙咖哩粉、1大匙素蠔油、1茶匙糖，放入薑末、蒜末拌炒出香味，再倒入2大匙米酒、50c.c.高湯炒勻。,3.取干貝剖半，和蔥花一起加進上鍋，倒入50c.c.高湯加蓋煨煮入味，起鍋前淋上太白粉水勾芡即完成。
柚香魴魚盅,1.取魴魚肉切條，加1大匙米酒、1小匙鹽巴、1小匙白胡椒粉、1顆蛋黃、1大匙玉米粉抓勻淹味，再拌入地瓜粉。,2.起150度油鍋，將魴魚肉入鍋炸至金黃香酥狀，再下青、黃、紅椒丁過油，一起撈起瀝油備用。,3.另起鍋熱少許油，炒香蒜末、薑末後，加進燒雞醬、葡萄柚果肉和50c.c.高湯炒香，最後加進魚肉及三色椒拌炒均勻，剩入葡萄柚盅即完成。
起司白醬焗烤小龍蝦,1.山藥白醬：備調理機，放入鮮奶、鮮奶油、白飯、山藥切塊、洋芋片6片、鹽1/2茶匙打勻成醬汁。,2.取檸檬切片、薑切片，備用；起水鍋，放入檸檬片、薑片、鹽3大匙，取小龍蝦從尾部串入長竹籤，放入水鍋中滾煮約12分鐘。,3.取小番茄切片，備用；取少量洋芋片搭配白醬做試吃。,4.取出煮好的龍蝦，放入冰水中降溫後，將龍蝦從中間對剖，取出龍蝦肉切塊，放回龍蝦殼中放在烤盤上，再依序放入小番茄片、淋入山藥白醬、表層鋪上起司絲，備用。,5.取龍蝦膏+起司絲+小番茄片做試吃。,6.預熱烤箱220度，放入烤箱烤至起司絲融化後，取出以噴槍炙燒表面，讓起司有焦黃香味，取烤好的龍蝦依序排入成品盤中，取一根青蔥捲曲尾部放入盤中裝飾即完成。,7.裝飾擺盤。
羅伯斯特麵疙瘩,1.起滾水鍋，將龍蝦肉連殼扭出入鍋稍微汆燙後，撈起去殼備用。,2.將馬鈴薯用篩網磨成泥狀備用。,3.將龍蝦殼切塊和蝦卵入鍋，加適量橄欖油炒香後，倒入適量水熬煮出味，濾出蝦湯取少量試喝，餘量備用。,4.取牛番茄切塊、墨西哥辣椒切碎、洋蔥切丁、香菜梗切段、香菜葉切碎備用。,5.取馬鈴薯泥拌入150克中筋麵粉、1顆蛋液和適量橄欖油，揉勻成糰狀後，靜置15分鐘。,6.起鍋熱1大匙橄欖油，將洋蔥丁、蒜末入鍋炒香後，加進牛番茄炒至軟透狀，再依序放入1大匙無鹽奶油、3大匙番茄醬、墨西哥辣椒和香菜梗拌炒均勻，接著倒入蝦湯和1杯雞高湯，煨煮收汁至剩餘半量湯汁。,7.將麵糰揉成長條狀後，切塊用叉子壓扁塑型成麵疙瘩。,8.另起滾水鍋加1大匙橄欖油、3茶匙鹽，將麵疙瘩入鍋煮熟(約3~5分鐘)後，撈起瀝乾。,9.將小圓法麵包，放入烤箱中烤至表面酥脆狀。,10.取龍蝦肉切塊，和麵疙瘩一起入做法6鍋拌煮均勻，再取九層塔切碎和香菜葉一起入鍋拌煮均勻，接著淋入2大匙鮮奶油，磨入適量帕馬森起司續煮收汁至濃稠狀，起鍋後撒上適量黑胡椒點綴提味，搭配小圓法麵包組裝盛盤即完成。,11.裝飾擺盤。
鮮蝦油飯,1.起鍋熱適量香油，炸香薑片、蝦殼後，將蝦油濾出備用。,2.同上鍋鍋底，將薑片、蝦殼回鍋，倒入適量熱水，熬煮出味成蝦湯備用。,3.取乾香菇切絲、沙拉筍切丁、蝦仁切丁備用。,4.起鍋熱適量蝦油，將香菇絲、沙拉筍丁、紅蔥頭末和蒜末一起入鍋爆香後，加進蝦仁丁、糯米飯，分次濾入適量蝦湯，將糯米飯炒散。,5.同上鍋，接著調入1/2大匙五香粉、適量白胡椒粉、1大匙醬油和適量海鹽拌炒均勻，起鍋再加進適量蝦油、研磨海鹽、黑胡椒調味。,6.將上鍋炒料盛入成品碗中，撒上肉鬆、排上醃蘿蔔片，並取香菜切碎點綴提味即完成。
乾蚵,1.蒜酥：起鍋熱3大匙油，放入蒜末炸至金黃香酥後，撈起瀝油備用。,2.取蚵仔洗淨瀝乾，均勻沾裹地瓜粉後；起滾水鍋，放入鍋中汆燙至蚵仔浮起熟成、粉呈透明狀，撈出泡入冰水中冰鎮。,3.醬汁：取水晶碗，下蔥花、蒜末、九層塔切末、香菜切末、醬油膏、烏醋、糖、香油、蒜酥拌勻。,4.取蚵仔加入醬汁拌勻，淋上蒜油2大匙拌勻後，盛盤擺上薑絲即完成。
天婦羅,1.取豬板油末切碎、干貝切碎後，拌入魚漿、花枝漿、3大匙米酒、少許白胡椒粉、芹菜末、1大匙蓮藕粉、1大匙太白粉拌勻備用。,2.取飯勺和骨盤，拌取上步驟的魚漿，片下140度油鍋，炸至金黃香酥狀，撈起瀝油備用。,3.取小黃瓜切片，放入塑膠袋中，加2茶匙糖、1/2大匙白醋晃勻醃味備用。,4.把甜辣醬、海山醬拌勻成醬汁備用。,5.將醃好的小黃瓜舖底排盤，再取上步驟的醬汁劃盤，最後排上炸好的天婦羅即完成。
紅燒鰻魚羹,1.取香菜切段、梗切段、白菜切絲；起油鍋，放入白菜過油至軟化後，取出瀝油備用。,2.起炒鍋熱少許油，取蒜拍扁放入鍋中爆香，取香菇切絲、金針、香菜梗入鍋炒香，再加入白菜、高湯滾煮。,3.取鰻魚肉去骨刺後逆紋切片，加入醃料(紅麴醬、米酒)抓醃後，均勻沾裹地瓜粉。,4.起170度油鍋，放入鰻魚炸至香酥，取蔥50克切大段，放入油鍋一起炸香後，撈出瀝油備用。,5.剩餘青蔥切段，備用；同做法2炒鍋，加入紅蔥肉燥油、糯米粉水勾芡拌煮，起鍋前加入蔥綠段、醬油、炸鰻魚、烏醋、香菜、白胡椒粉、香油提味即完成。
燈籠香蕉,1.取雞蛋2顆放入碗中，加入脆酥粉、鹽1/2茶匙、油1大匙拌勻調成麵漿；取香蕉切滾刀，放入碗中均勻沾裹後，取出備用。,2.起鍋熱油2大匙，放入乾燈籠椒爆香，取糯米椒切圈，和薑片一起放入鍋中炒香，再加入蔥段、少許清水拌炒。,3.起160度油鍋，放入香蕉炸至金黃色後，取出瀝油。,4.醬汁：取糊辣油2大匙、番茄醬1茶匙、清水3大匙、糖1茶匙、醬油1又1/2大匙拌勻。,5.同做法2鍋，待燈籠椒炒至膨脹後，加入油1大匙、炸香蕉、醬汁翻炒均勻即完成。
雪中紅,1.取糯米粉放入塑膠袋中，加入85度c中高溫水100c.c.、糖1茶匙汆燙拌勻後，加入沙拉油1大匙揉搓均勻至不沾黏手，呈麵糰狀備用。,2.內餡：取白蓮蓉搓揉成長條，等份切成小段後，搓圓壓扁後，放入草莓1顆均勻包裹完整，備用。,3.起小湯鍋，放入少量可樂、草莓拌煮後做試吃。,4.草莓糯米糰：取糯米麵糰等份分成小份，依序包入內餡搓揉裹成圓球，備用。,5.起蒸鍋，放入草莓糯米糰蒸煮6分鐘後，取出。,6.取紫蘇葉放入成品盤底，排盤備用。,7.起小炒鍋熱少許油，取剩餘糯米糰壓扁後，放入鍋中乾煎成餅狀後，淋入少許可樂拌煮收汁，起鍋灑上花生粉捲成長條狀後切小塊做試吃。,8.取出蒸好的草莓糯米糰，均勻沾裹細糖粉後，再以小濾網將細糖粉撒在糯米糰表層，將草莓糯米糰放在紫蘇葉上排盤，最上面擺草莓蒂頭裝飾即完成。,9.裝飾擺盤。
肋眼牛排佐鵝肝莓醬,1.將草莓去蒂頭，取半量對開，和藍莓一起放入調理機中打勻成醬後，入鍋加1杯紅酒、1/2顆檸檬汁煨煮收汁。,2.取餘量草莓切片備用。,3.將醬油6大匙+味醂4大匙+紅酒2大匙拌勻成醬汁備用。,4.同做法1鍋，接著加進半量上步驟的醬汁和50c.c.巴沙米可醋續煨煮收汁。,5.將餘量醬汁加進草莓片中醃味備用。,6.取肋眼牛排，撒上適量海鹽、黑胡椒醃味備用。,7.起鍋，將鵝肝切厚片入鍋煎至表面焦香狀後，放於烤盤上，鋪上草莓片，入烤箱以上火220度火溫烘烤6分鐘，撒上適量海鹽調味。,8.取少量草莓加適量鮮奶油、砂糖調味試吃。,9.預熱牛排鍋，將肋眼牛排入鍋煎至表面焦香狀後，取出靜置3分鐘，再回鍋續煎至5分熟。,10.取煎好的牛排切塊鋪底，再依序排上鵝肝、草莓，淋上醬汁，撒上適量研磨黑胡椒點綴提味即完成。,11.裝飾擺盤。
大白菜炒粉絲,1.取五花肉切片、大白菜切絲，備用。,2.起炒鍋，放入五花肉、油1大匙煸炒出油香後，加入乾辣椒拌炒製膨脹。,3.同上鍋，加入大白菜炒香，再加入水150c.c.、醬油、鹽拌煮調味。,4.同上鍋，加入冬粉、紅甜椒翻炒至收汁，讓冬粉吸收炒出的水分即完成。
秋椒腰片,1.起炒鍋熱滾水，放入黃豆芽燙熟後，取出放入成品盤中備用，再放入豬腰片汆燙至熟成後，撈出瀝水放在黃豆芽上。,2.取豬腰片切薄片，加入鹽1茶匙、米酒1大匙、胡椒粉1/2匙、地瓜粉1大匙抓醃拌勻備用。,3.起炒鍋熱1大匙油，放入蒜末、泡野山椒、花椒粒、泡薑末爆香後，加入黃辣醬、米酒1大匙、辣鮮露、胡椒粉1/2茶匙、熱水300c.c.、鹽1/2茶匙滾煮後，加入太白粉水拌煮勾芡，最後淋上花椒油，起鍋澆淋在豬腰上。,4.起炒鍋熱2大匙油，放入青辣椒、紅辣椒、鮮花椒炒香後，淋入成品碗熗香即完成。
養生紅麴鯛魚飯,1.起油鍋，取加納魚片下魚肉，魚頭連魚骨剁斷後，下油鍋炸香約1分鐘後，取出瀝油。,2.起滾水鍋，放入炸過的魚骨滾煮魚湯；取魚肉去除魚刺後切塊，魚刺帶肉放入魚湯滾煮；取少量魚湯+魚肉試吃。,3.取兩種米混合，以清水洗淨，瀝水備用。,4.預熱砂鍋，取豬皮切丁放入砂鍋炒香煸出豬油，將多餘的豬油瀝出後，放入兩種米、薑末1茶匙拌炒出香味。,5.備調理機，取魚湯、蜆精倒入調理機打勻後，取出以濾網過濾。,6.取適量魚湯入砂鍋煨煮米飯，待湯水滾煮後，轉小火加蓋燜煮約8分鐘；取少量米飯做試吃。,7.取魚肉加入紅麴醬1大匙、米酒1大匙、薑末1茶匙抓醃入味，靜置備用。,8.同做法4砂鍋，加入魚湯2湯勺拌煮，再加入紅麴醬2大匙拌勻。,9.取九層塔切末，加入薑末、蔥花混合拌勻備用。,10.取出砂鍋中米飯1/2量，將魚肉1/2量鋪入米飯上，撒上綜合辛香料，再將取出的米飯回鋪入砂鍋，依序放入餘量魚肉、綜合辛香料加蓋燜煮2-3分鐘至魚肉熟成即完成。
皮蛋加納魚,1.將加納魚一開三，取兩側魚肉拔除細刺，魚骨切段、魚頭對開備用。,2.起鍋熱適量橄欖油，將魚骨入鍋炒香後，加進適量熱水熬煮出味成魚湯，待收汁至剩餘1/3量湯汁，瀝出備用。,3.取加納魚肉撒上適量橄欖油、研磨海鹽、黑胡椒醃味備用。,4.預熱牛排鍋，將茄子切2公分厚片，入鍋煎至條紋上色狀後，放入烤箱以上下火200度火溫烘烤9分鐘。,5.燒椒：將辣椒用噴槍炙燒去皮，剝成絲狀備用。,6.取百里香葉、墨西哥辣椒切碎、蔥切末備用。,7.取1根剝皮辣椒切條和少量燒椒、1/2顆皮蛋、適量韓國麻油拌勻試吃。,8.醬汁：取蔥末、百里香葉、1大匙蒜末、1大匙酸豆、墨西哥辣椒末、60c.c.橄欖油、適量海鹽、黑胡椒、1/2顆檸檬汁拌勻成醬汁備用。,9.取魚湯和1顆蛋黃拌勻，入鍋以小火拌煮至濃稠狀醬汁，盛入成品杯中備用。,10.預熱牛排鍋，將魚肉入鍋煎至雙面條紋上色，取出盛盤備用。,11.將莫扎瑞拉起司剝碎，用噴槍稍微炙燒製表面微焦香狀備用。,12.取餘量燒椒切末、剝皮辣椒切末和1/2大匙蒜末、茄子、莫扎瑞拉起司、少許巴沙米可醋一起拌勻，和魚肉、醬汁一起組裝盛盤即完成。
鯧魚米粉(白鯧魚),1.取乾香菇切半備用。,2.起滾水鍋加3茶匙鹽，將米粉入鍋煮熟(約1分鐘)後，撈起加蓋燜著備用。,3.另起鍋熱1大匙香油，煸香香菇後，取梅乾菜切碎入鍋炒香。,4.將鯧魚切半放入上鍋中，加進薑泥，倒入適量熱水(約500c.c.)煨煮出味，再放入米粉拌煮均勻。,5.取蒜苗對剖切花、香菜切末備用。,6.同做法4鍋，接著調入適量白胡椒粉、1茶匙糖和1大匙薑泥，加進蒜苗花拌煮均勻。,7.預熱砂鍋，將上鍋湯料沖入砂鍋中，再淋入豆漿，撒上香菜、白芝麻和湖南辣子油提味煮滾即完成。
酸辣什菜(五花肉),1.起炒鍋，取五花肉切條入鍋加豬油、油1大匙煸香後，取乾魷魚切絲，和蒜末、蔥段一起加入鍋中拌炒。,2.起炒鍋熱適量油至180度，取蛋液隔漏勺入鍋炸成蛋酥，撈出瀝油備用。,3.同油鍋待油溫升高，放入大白菜絲過油至熟成，撈出瀝油。,4.同做法1炒鍋，加入筍絲、木耳炒香後，加入大白菜、高湯500c.c.滾煮。,5.同上鍋，加入醬油、鹽、糖、米酒、胡椒粉調味後，放入蛋酥拌煮。,6.取成品碗，放入烏醋2大匙、白醋2大匙、胡椒粉1/2茶匙、香油1大匙至碗底備用。,7.同做法5鍋，倒入太白粉水拌煮勾芡，起鍋沖入成品碗中即完成。
黑糖韭黃蝦餅(年糕),1.取黑糖年糕切長片，排於潤餅皮上備用。,2.將草蝦仁放入塑膠袋中，拍碎剁成泥狀，拌入1/3顆蛋白、韭黃末、少許白胡椒粉、1茶匙鹽巴，加1/2大匙玉米粉、1大匙薑末拌勻成蝦漿備用。,3.起150度油鍋，將上做法蝦漿料抹於年糕上，再蓋上一層潤餅皮，抹上適量麵粉水封口，入鍋炸至兩面金黃香酥，取出刷上醬油膏，撒上白芝麻、香菜末，切塊排盤即完成。
清倉小炒(蘿蔔糕、肝腸、臘腸),1.起鍋熱1茶匙油，取蘿蔔糕以圓形模具塑形後，放入鍋中以小火煎至兩面酥香。,2.取塑形剩餘的蘿蔔糕切小丁、肝腸和臘腸切小丁，蒜苗切末，備用。,3.起炒鍋，放入蘿蔔糕丁、肝腸、臘腸、米酒炒香後，加入蒜苗拌炒均勻。,4.取出煎香的蘿蔔糕，中間以小圓型模具壓出空心、塑形成圓環狀，依序放入成品小盤中，最後填入炒料即完成。
澎湖鮮蚵炒麵線,1.起鍋熱香油，將蔥白拍裂切段、洋蔥切絲入鍋爆香，再取高麗菜切絲入鍋炒軟。,2.將蔥綠切段、蚵仔瀝出多餘水分備用。,3.起滾水鍋，將麵線切段下鍋煮至7分熟後，撈起備用。,4.同做法1鍋，接著加進蚵仔，倒入2大匙米酒、100c.c.高湯加蓋煨煮出味，再放入麵線、蒜末、豬油蔥、蔥綠和少許鹽拌炒均勻，起鍋前淋上1/2匙香油提味即完成。
彩虹尊貴蒜香魚,1.蒜香馬鈴薯泥：備調理機，取橄欖油60克、蒜頭、馬鈴薯1/3量、放入調理機中打成泥狀後，取出加鹽1/2大匙拌勻備用。,2.取虹鱒從魚身劃深刀，將蒜香馬鈴薯泥填入魚肉中醃味，取長條錫箔紙，放入虹鱒包起。,3.起大炒鍋，取海鹽炒熱約200度，先取出海鹽1/2量，將鍋內海鹽撥開，放入包錫箔紙的虹鱒後，再將取出的海鹽回鍋鋪滿在錫箔紙表層，轉小火燜煮10分鐘。,4.取四方餅皮夾少量蒜香馬鈴薯泥做試吃。,5.取餘量馬鈴薯、適量沙拉油放入調理機中打成泥後，取出放入蒜香馬鈴薯泥中混合拌勻，放入擠花袋中備用。,6.取少量馬鈴薯切小塊，加黃芥末拌勻，灑少許壓碎的紅胡椒粒做試吃。,7.取成品盤，盤底鋪入少許海鹽，取出燜熟的鱒魚，將鋁箔紙剪開修邊，放入成品盤中，再取九層塔圍盤，在魚身上依序擠上黃芥末、蒜香馬鈴薯泥，最後灑上紅胡椒粒點綴即完成。
柳橙鱒魚,1.將聖女番茄放入烤箱，以上下火250度烘烤5~6分鐘。,2.將虹鱒一開三，取兩側魚肉，魚骨切段、魚頭對開備用。,3.起鍋熱適量油，取1/2顆紫洋蔥圈，和魚骨、魚頭一起入鍋炒香，加適量熱水，熬煮出味成魚湯濾出，取少量試喝，餘量備用。,4.取2顆柳橙皮屑加50c.c.橄欖油、適量研磨海鹽、黑胡椒、百里香葉(切碎)拌勻，放入魚肉抓醃入味。,5.將1顆葡萄柚去皮取果肉、2顆柳橙去皮取果肉備用。,6.將上做法果汁和1顆柳橙汁倒入鍋中，加進1大匙紫洋蔥末、干貝水，擠入1/2顆檸檬汁以小火加熱煨煮收汁。,7.將餘量紫洋蔥圈，放入烤箱，以上下火250度烘烤5~6分鐘。,8.取干貝撒上適量研磨海鹽、黑胡椒入平底鍋煎製表面焦香狀後，放入烤箱以上下火200度烘烤1分鐘。,9.取1顆柳橙果肉切塊、1/2顆葡萄柚果肉切塊、1株香菜切碎，和聖女番茄、洋蔥圈、適量研磨海鹽、黑胡椒，拌勻成配菜備用。,10.將餘量果肉加進做法6鍋中，續主收汁成醬汁。,11.另起鍋，將魚肉入鍋煎熟取出，再將干貝回鍋煎香，和配菜一起組裝盛盤，澆淋上醬汁，排上香菜，撒上適量研磨黑胡椒點綴提味即完成。
香辣鮮干貝,1.取鮮干貝，加入蔥薑水1大匙、鹽1茶匙、米酒1大匙、胡椒粉1茶匙、雞蛋1顆抓醃拌勻後，再均勻裹上脆酥粉。,2.起鍋熱適量油至140度，放入鮮干貝炸至金黃色，撈出瀝油備用；取青辣椒、紅辣椒切小段。,3.同上鍋留1大匙油，放入青辣椒、紅辣椒、西洋芹段爆香後，再放入乾辣椒、花椒粒炒香。,4.同上鍋，加入蒜泥1大匙、油辣子拌炒後，放入鮮干貝、花椒油1大匙翻炒入味，起鍋前加入花生炒勻即完成。
蔥香牛肉絲,1.牛肉切絲，加入米酒1大匙、鹽1茶匙、全蛋液1/3顆、太白粉1大匙抓醃拌勻；取洋蔥切絲，備用。,2.起鍋熱適量油至120度，放入牛肉絲滑油至熟成，取出瀝油。,3.同炒鍋熱2大匙油，放入洋蔥絲、薑末、蔥末爆香至洋蔥出味後，依序加入牛肉絲、辣椒1茶匙、鹽1/2茶匙、孜然粉1茶匙、米酒1大匙翻炒入味，最後加入蒜味花生翻炒均勻即可盛盤。,4.起小湯鍋熱3大匙油、花椒油1大匙，取蔥花灑入成品盤中，最後將燒熱的油沖入盤中熗香即完成。
香菱臘味荷葉鴨腿煲,1.取鴨腿去皮、油脂，起炒鍋，放入鴨皮煎香逼出鴨油，利用鴨油放入月桂葉、八角炸香後取出放入壓力鍋備用。,2.備調理機，取荷葉攤開，將鴨腿放入荷葉中包起後，加紹興酒3大匙、適量熱水一起放入壓力鍋中燉煮8分鐘，取出湯汁、肉料分開。,3.紅蔥酥：起炒鍋熱鴨油，放入紅蔥末煸香至金黃色後，取出瀝油備用。,4.取蒜苗切小段、蒜苗少量切末(試吃)、取臘腸切小段、肝腸切小段，備用。,5.取金銀肝+熱水+少許紹興酒切片，取少量做試吃。,6.取出燉好的鴨腿，片下大部分鴨肉後，鴨骨帶肉切塊，留下少量荷葉切小片備用。,7.菱角漿：備調理機，取少許鴨肉湯，加入少量菱角、臘腸2塊，放入調理機中打漿備用。,8.預熱砂鍋，放入臘腸、肝腸、金銀肝、鴨腿肉、荷葉拌炒，加入蒸臘味蒸出的湯汁2大匙、紹興酒100c.c.拌炒，再加入菱角翻炒均勻，最後放入菱角漿、醬油1大匙煨煮至收汁濃香，再放上紅蔥酥、蒜苗提味，加蓋淋上紹興酒熗香即完成。
脆皮鴨腿,1.將鴨腿用噴槍炙燒除毛用叉子搓洞後，入水鍋汆燙洗淨後，撈起泡入冷水中備用。,2.起鍋熱香油，爆香1大匙花椒、2顆八角、7片薑片、1/2大匙小茴香、4片月桂葉、1大匙乾辣椒，倒入5大匙醬油、3茶匙糖、300c.c.水拌煮出味後，再放入鴨腿，加適量白胡椒粉煨煮入味後，放入電鍋蒸3小時。,3.將燉煮好的鴨腿取出，濾出鴨湯撈除鴨油，取少量湯汁拌飯加少許黑胡椒試吃。,4.川味花生醬：起鍋，將花生炒香後，加進蒜仁、5片薑片、1大匙花椒、1大匙乾辣椒和蔥花拌炒出香味後，放入調理機內，加1/2杯柴魚醬油、4大匙美乃滋打勻成川味花生醬，加1/2茶匙鹽、1/2茶匙糖和1大匙香油拌勻調味。,5.起滾水鍋，將麵線入鍋煮熟，撈起加適量香油、川味花生醬拌勻試吃。,6.另起滾水鍋加2茶匙鹽，將白花椰菜和綠花椰菜入鍋燙熟後，撈起和川味花生醬一起拌勻，盛盤舖底備用。,7.另起油鍋，將鴨腿均勻沾裹上地瓜粉入鍋炸酥，撈起瀝油和花椰菜一起組裝盛盤，撒上適量研磨黑胡椒提味即完成。
腰果炸蝦,1.取草蝦從背部剖開斷蝦筋，在蝦身拍一下。,2.取脆漿粉放入水晶碗中，慢慢加入水調勻成麵糊，備用。,3.取草蝦依序沾裹麵糊、腰果碎，備用。,4.起150度油鍋，放入裹好麵糊的蝦炸至金黃香酥後，取出瀝油備用。,5.取高麗菜切細絲，放入冰水冰鎮後，撈出瀝水放入成品盤中鋪盤後，再放上炸蝦排盤,6.取美奶滋、蒜泥、檸檬汁、黃芥末醬、海苔粉拌勻調成醬汁後，最後淋在炸蝦上即完成。
羊城蠑螺片,1.起滾水鍋，放入蠑螺汆燙後，取出泡入冷水，以鐵叉將螺肉取出，去除內臟活水洗淨備用。,2.備調理機，取白蘿蔔切片，放入調理機中加蜆精2大匙打成泥漿後，備用。,3.取蠑螺肉切片，放入蘿蔔泥醃漬軟化。,4.起滾水鍋，放入王子麵滾煮約1分鐘後取出；同鍋，放入蛤蜊汆燙12秒後，將蛤蜊肉、蛤蜊汁取出留下，備用。,5.起鍋熱香油和沙拉油，放入蝦醬炒香後，加入薑泥1茶匙、蜆精1大匙、糖1/2茶匙拌煮；取少量王子麵拌入少許蛤蜊汁、蠔油、蝦醬作試吃。,6.將做法5蝦醬取出，備用。,7.取螺肉剖開攤平；同做法4煮麵水，放入螺肉汆燙約4秒鐘後，取出備用。,8.取紫蘇葉放入成品盤中排盤鋪底，再放入王子麵排盤。,9.取螺肉先加入薑泥1大匙、高粱酒1大匙、蠔油1茶匙、蛤蜊汁拌勻。,10.取蔥白切末、少許紫蘇葉切絲，備用。,11.取蛤蜊肉和螺肉、做法5蝦醬1大匙、蠔油1茶匙、紫蘇葉絲、蔥白末拌勻，最後鋪在王子麵上組合排盤即完成。
起司蠑螺,1.取巴西里切碎、鴻喜菇撥碎備用。,2.起滾水鍋，將蠑螺入鍋煮2~3分鐘後，撈起泡冷水降溫，用鐵串撥開殼蓋取出，切下尾端內臟，螺肉切塊，取少量試吃，餘量撒上適量海鹽、黑胡椒醃味備用。,3.另起鍋熱1大匙奶油和1大匙橄欖油，將紅蔥頭末入鍋煸香後，加進鴻喜菇拌炒均至軟透狀，再倒入5大匙白酒、少許水和螺肉湯汁拌煮出味。,4.將蠑螺內臟放入調理機中，加適量水打碎，濾出回鍋煮滾後備用。,5.同做法3鍋，接著加進白飯和上步驟的蠑螺內臟，淋入2大匙鮮奶油，撒上適量海鹽和1/2巴西里葉，拌煮均勻成燉飯，填充入螺殼中備用。,6.另起鍋熱1大匙奶油和1大匙橄欖油，將蒜末入鍋煸香後，加適量研磨海鹽、黑胡椒續煸至金黃色狀，再放入1大匙巴西里葉和螺肉離火拌勻。,7.將上步驟的螺肉，填充入螺殼中，淋上湯汁，舖上少許起司條，撒上適量研磨海鹽和鮮奶油，放入烤箱，以上火250度，將起司條烤融後，取出搭配麵包棒一起組裝盛盤即完成。
地瓜蝦餅,1.餡料：先將草蝦仁切細丁，撒上1茶匙白胡椒粉、1/2茶匙鹽抓勻，再加進薑末、蘋果丁和地瓜泥拌勻成餡料備用。,2.取潤餅皮，依序舖上乳酪絲和上步驟的餡料，餅皮邊抹上適量麵粉水，再蓋上一層潤餅皮壓緊塑型，用叉子搓洞，表面抹上適量麵粉水(增加脆度)。,3.起150度油鍋，將上步驟地瓜蝦餅，入鍋以小火炸膨後，轉大火續炸至金黃香酥狀，撈起瀝油備用。,4.將炸好的地瓜蝦餅，切三角形排盤，和紫蘇梅醬一起組裝盛盤即可。
芋頭燒雞,1.起鍋熱適量油，將雞腿肉下鍋半煎炸香後，再取芋頭切大丁，和紅蔥頭末一起入鍋炸香至表面金黃色狀。,2.將上鍋鍋料瀝出回鍋，加進薑末、2大匙素蠔油炒香，倒入50,c.c.高湯，加蓋煨煮出味。,3.預熱砂鍋，盛入上鍋炒料，倒入3大匙紅露酒，撒上蔥花，淋上鮮奶油提味即完成。
麻辣魚香牛筋,1.起滾水鍋，取牛筋汆燙後，放入壓力鍋(底部鋪錫箔紙)；起油鍋，取薑切片、玉桂、八角入鍋炸香後，放入壓力鍋中加紹興酒、適量水燜煮90分鐘，備用。,2.起油鍋，取白蘿蔔切粗條，蒜苗切段；將白蘿蔔放入油鍋炸透後，取出瀝油備用。,3.起炒鍋熱少許油，放入少許辣豆瓣醬、燉好的牛筋塊拌炒後作試吃。,4.取出燉好的牛筋切小塊、蒜苗切斜段備用。,5.花椒油：起鍋熱2大匙油，放入花椒煸香煉成花椒油，取出備用。,6.起炒鍋熱油，放入薑末、蒜末、辣豆瓣醬炒香後，取牛筋湯過濾後，倒入鍋中滾煮，再放入白蘿蔔、糖1茶匙、酒釀滾煮入味。,7.起油鍋，依序放入蒜苗1/2量、乾辣椒、花椒炸香後，取出瀝油，取乾辣椒、花椒加入上鍋一同滾煮湯汁；取少量白蘿蔔+湯汁試吃。,8.同上鍋，將乾辣椒、花椒挑出，加入牛筋、適量水滾煮入味，最後加入糖2茶匙、炸蒜苗、少量生蒜苗、太白粉水勾芡拌煮。,9.預熱砂鍋，取餘量蒜苗綠鋪底，將鍋料倒入砂鍋中，最後淋上花椒油、撒上蔥花即完成。
牛筋麵片,1.取洋蔥切條、薑切片(約10片)、牛番茄去蒂頭切丁備用。,2.起滾水鍋，將牛筋、牛大骨入鍋汆燙去腥味後，撈起備用。,3.起鍋熱適量香油，煸香薑片後，加進洋蔥條拌炒軟，再放入八角、番茄丁炒至軟透狀，接著淋入150c.c.醬油，調入5茶匙糖煨煮出味，再倒入適量熱水煮勻。,4.取壓力鍋預熱1500c.c.熱水，放入牛筋和牛大骨，倒入上鍋鍋料，加蓋以中小火燉煮1小時又30分鐘，取少量牛筋湯加牛骨髓試喝。,5.取鴻喜菇剝散、香菜根切2公分段、香菜葉切碎、蛋打勻、熟馬鈴薯剝碎備用。,6.取75克高筋麵粉、175克熟馬鈴薯、10克無鹽奶油、10克起司粉、雞蛋1/2顆、香菜根、適量橄欖油、適量研磨海鹽，用調理棒打勻成麵糰，取出塑型成球狀，靜置10分鐘後，揉勻成長條狀備用。,7.另起鍋，將鴻喜菇入鍋乾邊出香味後，倒入適量牛筋湯，拌煮收汁入味。,8.另起滾水鍋加1茶匙鹽，將麵糰剝取2公分段後捏扁入鍋煮熟，撈起瀝乾加適量橄欖油拌勻備用。,9.將牛筋切塊，和麵片一起加進做法7鍋，撒上香菜葉拌炒均勻，起鍋前淋上2大匙鮮奶油提味，盛盤後再撒上適量起司粉和研磨黑胡椒點綴提味即完成。
糊辣鮮貝,1.取鮮干貝對切，加蛋白1大匙、米酒2大匙、鹽1/2茶匙、太白粉1大匙拌勻抓醃，備用。,2.起炒鍋熱適量油至150度，放入醃好的干貝拉油至8分熟，撈出瀝油備用。,3.醬汁：取醬油2大匙、米酒2大匙、糖1茶匙、醋1大匙、番茄醬1大匙、水1大匙、太白粉水2大匙放入碗中，拌勻調成荔枝味芡汁備用。,4.同上鍋利用鍋內餘油，放入薑片、蒜片、蔥粒爆香，加入乾辣椒、花椒、沙拉油1大匙煸炒至辣椒膨脹。,5.同上鍋，加入干貝翻炒後，淋入醬汁勾芡拌炒至收汁即可。
乾煸魷魚絲,1.取里肌肉切絲；起炒鍋熱適量油至160度，放入里肌肉絲炸乾。,2.取乾魷魚先泡鹽水約2小時至軟化後，取出瀝水切條備用。,3.起炒鍋熱2大匙油，放入魷魚煸炒至乾香，加入鹽1/3匙、米酒2大匙、醬油1大匙、糖1/4匙拌炒。,4.同上鍋，加入薑絲、肉絲、綠豆芽炒香，起鍋前淋入香油拌炒即完成。
邪惡鵝胸高麗菜卷,1.起滾水鍋，取鵝骨剁塊後，放入鍋中加適量米酒燉煮2小時；取少量鵝湯+枸杞做試吃。,2.起炒鍋取鵝肉皮朝下，加入鵝油煎至逼出鵝油，轉小火加蓋燜煎至鵝肉熟成。,3.起熱水壺加鹽2大匙，取高麗菜用小刀挖取中間菜梗心，放入空鍋以熱水壺澆淋滾煮至葉片分離後，取出放涼備用。,4.取皮蛋切小丁，加入少許鵝油邊拌邊剁成泥，家少許鹽巴、白胡椒粉拌勻。,5.同做法1炒鍋，取烏魚子放入炒鍋以鵝油半煎炸至香。,6.取炸香的烏魚子去膜後，切薄片淋少許鵝湯備用。,7.取高麗菜葉梗部分拍扁，備用。,8.酸菜鵝骨湯：取酸菜切細絲，起鵝骨湯覆熱，將酸菜絲泡入鵝骨湯中，加入枸杞拌煮。,9.取鵝胸去皮切薄片，備用。,10.取高麗菜葉攤平，依序放入鵝胸片、烏魚子、皮蛋丁後，上層再依序堆疊鵝胸片後捲起，由中間對切成兩段後，放入成品盤中排盤，淋上黃芥末醬提味。,11.食用時，搭配酸菜鵝骨湯。
麻香鵝胸,1.起平底鍋，將鵝胸肉皮面劃刀後，皮面朝下煎香出鵝油，倒出備用。,2.將鵝肉包裹上錫箔紙放入烤箱中，以200度上下火，烘烤25分鐘。,3.取黑木耳切絲、蔥白切段；小黃瓜切絲、蔥綠切絲泡入冰塊水中冰鎮備用。,4.起滾水鍋，將麵線燙熟撈起瀝乾，取少量拌適量鵝油、醬油、白胡椒粉試吃。,5.麻醬：另起鍋，熱2大匙鵝油煸香薑片後，加進蔥段、蒜頭，倒入1/2杯花生、1杯乾辣椒、1大匙花椒、4大匙白芝麻拌炒出香味，淋入30c.c.香油拌炒均勻，倒入調理機內，鍋底倒入30c.c.醬油煮勻，一起加進調理機內，加100c.c.水、4茶匙糖、2茶匙辣椒粉，再加2大匙巴莎米可醋、4大匙美乃滋打勻成麻醬。,6.起滾水鍋，將黑木耳絲和蒟蒻絲入鍋汆燙熟，撈起瀝乾剪段備用。,7.取適量麻醬加水拌勻，撒上適量研磨海鹽、黑胡椒調味，加麵線試吃。,8.將餘量美乃滋(約3大匙)加1大匙蒜泥拌勻，放入塑膠袋中備用。,9.將黑木耳絲、蒟蒻絲、蔥綠絲和黃瓜絲，加2大匙麻醬和適量海鹽拌勻，盛盤舖底備用。,10.將餘量麻醬，放入塑膠袋中備用。,11.將烤好的鵝胸肉切片排盤，撒上適量海鹽、黑胡椒，擠上麻醬、美乃滋，撒上香菜末組裝盛盤即完成。
茄燒豆腐,1.起170度油鍋，先將茄子、豆腐切丁，入鍋炸膨後，撈起瀝油備用。,2.另起鍋，將絞肉加1大匙香油下鍋煸炒出香味後，加進鴻喜菇、薑末、蒜末炒香，再下1大匙辣豆瓣醬、1大匙素蠔油，撒上2茶匙糖、適量白胡椒粉拌炒均勻，加進茄子、豆腐、1大匙米酒、200c.c.高湯，加蓋煨煮入味。,3.將九層塔切末，入油鍋炸香撈起瀝油。,4.同上鍋，接著淋入太白粉水芶芡，起鍋前，淋上烏醋，撒上蔥花、九層塔末提味即完成。
握燒章魚球,1.起冷水鍋，放入紅茶包、章魚開大火煮至水滾後，關火燜煮2分鐘，撈起泡入冰水冰鎮備用。,2.麵糊：取麵粉沖入熱水80c.c.揉勻後，依序加入雞蛋揉勻成牙膏稀稠狀備用。,3.取美乃滋放入塑膠袋中備用。,4.取白菜切丁，放入塑膠袋中加鹽1茶匙醃漬，搖勻至出水。,5.取麵糊加入花枝漿、壓泥後的蟹腿肉攪拌均勻。,6.取白菜包入紗布中擰乾水分後，加入上步驟麵糊拌勻，備用；取少量章魚+白菜做試吃。,7.醬汁：起小湯鍋，放入味醂2大匙、水4大匙、醬油1又1/2大匙、糖1大匙拌煮成醬汁備用。,8.取章魚切1公分小丁，備用。,9.起炒鍋熱少許油，取少量麵糊放入鍋中加蓋燜煎至熟成，加少許醬汁做試吃。,10.取薑切末、香菜梗切末、香菜葉切段；取香菜葉放入成品盤底排盤。,11.取章魚丁、香菜梗末、薑末放入麵糊中拌勻，稀稠度調成牙膏狀麵糊。,12.起冷油鍋，取麵糊擠成丸狀，放入油鍋油炸至外皮金黃香酥熟成，取出瀝油放入醬汁中裹勻後，取出排入盤中，最後撒上白芝麻、無甜美乃滋即完成。
辣炒章魚,1.取半量章魚腳切塊、1/2根白蘿蔔切塊、香菇去蒂頭切片、蔥切段、韭菜花切段備用。,2.將1/2根白蘿蔔塊、1/2瓶韓國真露酒和100c.c.水，倒入調理機中打勻成泥狀備用。,3.將半量章魚塊，加1顆蛋白、2大匙高筋麵粉和適量白胡椒粉用攪拌棒打勻成漿，倒在平盤上抹平備用。,4.起鍋，將蘿蔔泥倒入鍋中，加進餘量未切的章魚腳，以小火煨煮至捲曲狀，取出泡冷水降溫備用。,5.起160度油鍋，用筷子將章魚漿撥入鍋中，炸至金黃色狀撈起，待油溫升高後，回鍋搶酥。,6.取少量章魚肉加韓國麻油和適量白胡椒粉試吃。,7.取餘量白蘿蔔用刨皮器刨成長片狀、章魚腳切片，備用。,8.另起鍋入適量韓國麻油，爆香薑末、蒜末，加進蔥白段、韭菜花段、香菇片炒香，調入1大匙韓式辣椒醬、1大匙醬油，加進白蘿蔔片拌炒均勻，再倒入50c.c.水、3茶匙糖煨煮出味。,9.同上鍋，接著淋入麵粉水勾芡，加進豆芽菜拌煮至熟，起鍋前再加進章魚塊拌煮均勻。,10.起高溫油鍋，將鍋巴入油鍋炸膨後，撈起瀝油盛盤舖底，再澆淋上上鍋炒料，撒上章魚片、韓國辣椒粉、白芝麻和韓國麻油，組裝盛盤即完成。
辣香牛筋,1.起鍋熱香油，爆香蒜末、蔥段、洋蔥、乾辣椒後，取牛蕃茄切丁入鍋拌炒均勻。,2.同上鍋，接著調入1小匙粗黑胡椒粒、1大匙蠔油、少許醬油、2茶匙糖拌炒均勻，再取牛筋切段入鍋加蓋煨煮入味。,3.同上鍋，接著倒入1大匙米酒，放入芹菜段拌炒均勻，起鍋前再下烏醋炒勻提味即完成。
菜脯魚排,1.起150油鍋，先將魴魚均勻抹上胡椒鹽，再過三關依序沾取麵粉、蛋液、麵包粉，下鍋炸至金黃香酥狀，撈起瀝油盛盤備用。,2.取蝦米加適量香油、沙拉油備用。,3.另起鍋，將菜脯碎乾炒出香味，再加進蝦米、豆豉、香菇丁炒香，倒入辣椒末、少許白胡椒粉、1大匙醬油、2茶匙糖拌炒均勻。,4.同上鍋，接著加進50c.c.水，取香菜切段入鍋拌炒均勻，澆淋在魚排上即完成。
烏尾過好冬,1.取烏尾冬對剖切下魚頭，魚身癱平備用。,2.取魚頭加少許鹽、香油、檸檬椒鹽抓醃，備用。,3.取蒜對切、薑切絲；起高溫油鍋，放入薑絲炸酥後，取出以紙巾吸油；取少許炸薑絲撒檸檬椒鹽做試吃。,4.起炒鍋熱少許香油，取蒜片下鍋抹勻鍋底提香，放入烏尾冬肉面朝下以中小火加蓋燜煎至兩面酥香熟成。,5.取九層塔切絲後，加入上鍋中一同燜煎。,6.起150-160度油鍋，取魚頭灑少許地瓜粉，放入鍋中炸至香酥，取出瀝油；取少量魚頭試吃。,7.取煎香的魚肉、炸魚頭放入成品盤中排盤，表層擺上薑絲，間隔排入九層塔葉點綴即完成。
魚兒魚兒水中游,1.取烏尾冬一開三，片下兩側魚肉，拔除細刺，撒上適量海鹽醃味備用。,2.起鍋熱適量油，將魚骨、丁香魚乾、乾香菇和1大匙薑泥下鍋炒香後，倒入適量熱水滾煮出香味，再加進柴魚片，倒入2大匙米酒，以小火續熬煮出味成魚湯，濾出備用。,3.將牛蒡用刀背刮去外皮後，再用刨皮器刨成絲狀，泡水備用。,4.起150~160度油鍋，將牛蒡入鍋炸至金黃香酥狀，撈起瀝油，取少量加研磨海鹽、黑胡椒和適量白胡椒粉試吃，餘量備用。,5.將魚湯回鍋覆熱後，倒入3顆蛋白滾煮出味，濾出靜置待沉澱後，將清湯倒回鍋內加4大匙味醂、適量海鹽調味煮勻。,6.將香菜取葉，朝天椒去蒂頭用針戳洞備用。,7.將魚肉放於竹簍中，放入魚湯鍋中翻煮至熟，取出切塊備用。,8.另起滾水鍋，將麵線入鍋後煮熟後，撈起瀝乾，盛入成品杯中，依序排入魚肉塊、朝天椒和香菜葉，淋入魚湯組裝盛盤即完成。
紫蘇醬蔬菜蝦球,1.先將蝦仁、豬油一起剁碎放入水晶碗內，倒入調味料1(1小匙白胡椒粉、1小匙糖、1小匙鹽、1小匙香油)，加進花枝漿和芹菜末一起拌勻。,2.將上做法蝦漿料塑型成小球狀，均勻沾裹上麵包粉，下150度油鍋炸至金黃香酥。,3.另起小湯鍋，倒入調味料2(1大匙醬油、2茶匙糖)、紫蘇梅醬和薑末煮勻收汁。,4.最後把生菜修邊和蝦球排入成品杯內，再淋入梅子醬汁、撒上白芝麻即可。
鮮蝦菜肉蘋果盅佐起司煎餅,1.取蝦仁切丁加進樹子(連湯)、薑末、1大匙香油、1大匙米酒、1小匙白胡椒粉、水餃餡和蓮藕粉拌勻成餡料備用。,2.取上步驟餡料，塑形成圓球，放入蘋果盅內，再插入草蝦頭，放入電鍋，外鍋加1杯水蒸至跳起。,3.取水餃皮排好用桿麺棍，桿成大張麵皮，再放入起司片(對切)對摺桿平封口，噴上適量水，撒上白芝麻備用。,4.起鍋熱適量油，將上步驟的起司餅，沾有芝麻面再朝下入鍋煎至金黃香酥狀。,5.取煎好的起司煎餅切塊，和蒸好的蘋果盅一起組裝排盤，並點上香菜即完成。
冰晶花雕雞,1.起冷水鍋，取蔥100克、薑75克入鍋，取雞腿去臀骨後以鐵叉戳洞，放入鍋中加蓋煮至水滾後，關火加蓋加少許花雕酒燜煮10分鐘。,2.花雕滷汁：取魚露、花雕酒、清水、冰塊混合後，備用；取少量試喝。,3.花雕冰塊：取花雕滷汁1/2量倒入製冰盒，放入冷凍庫凍成冰塊。,4.取出做法1雞腿泡入花雕滷汁中冰鎮醃味。,5.取少量做法1雞湯做試喝。,6.取出冷凍後的花雕冰塊和清冰塊敲碎後，取雞腿切片排入成品盤中，撒上花雕冰沙、清冰碎。,7.最後取紅綠胡椒粒撒在表層點綴即完成。
雙味炸雞,1.取蔥切末；另取雞腿切塊用叉子切塊搓洞後，加2大匙薑泥、3大匙牛奶，撒上適量研磨海鹽、黑胡椒和香油抓醃備用。,2.醬汁1：取1大匙韓國辣椒醬、2大匙七喜汽水、1/2大匙醬油、少許香油、1茶匙糖、1大匙白芝麻、1大匙美乃滋拌勻成醬汁備用。,3.粉漿：取60克中筋麵粉、60克糯米粉、1小匙小蘇打粉、1顆蛋液、1大匙米酒、1大匙高湯拌勻成粉漿。,4.醬汁2：起鍋，爆香蒜末、蔥白末後，加進半量蔥綠末、松子、1大匙白芝麻，倒入2大匙雞湯、25c.c.水，撒上適量白胡椒粉、1/2大匙香油拌炒均勻，倒入調理機中打勻成醬汁，加適量研磨海鹽、黑胡椒、香油調味拌勻。,5.起鍋熱香油，取1顆蛋打勻，入鍋煎成蛋皮取出，舖上適量白飯，淋上少許醬汁1、香油，撒上海苔絲試吃備用。,6.起140~150度油鍋，取雞腿肉均勻裹上麵漿，再裹上地瓜粉，入油鍋炸至金黃香酥狀，待油溫升至高溫時，撈起瀝油備用。,7.將餘量蔥綠末，加進醬汁1中，放入半量炸雞塊，撒上白芝麻拌勻組裝盛盤。,8.將餘量炸雞塊，和醬汁2拌勻，組裝盛盤即完成。
小卷茄醬雙味手感麵,1.將高筋麵粉、紅蘿蔔汁、菠菜汁分別倒入製麵機內製麵備用。,2.起160度油鍋，將茄子丁入鍋炸至金黃色狀後，撈起瀝油備用。,3.起滾水鍋加2茶匙鹽，將做好的雙味麵下鍋煮熟(約3分鐘)。,4.另起鍋，將雞絞肉加1小匙香油下鍋煸炒出油，再加進蒜末、蔥花，放入茄子丁、中卷丁拌炒均勻，接著調入甜麵醬2大匙、蠔油1大匙、白胡椒粉適量、2茶匙糖拌炒均勻，再淋入1湯勺煮麵水加蓋燜煮入味。,5.將煮好的雙味麵，撈出放入成品杯中，淋上上鍋炒料，擺上小黃瓜絲即完成。
蒜酥鮮蚵,1.起油鍋，將鮮蚵均勻裹上地瓜粉後，下油鍋炸至金黃香酥狀，再將四季豆切段下鍋炸香，一起撈起瀝油，待油溫升高後，回鍋逼油搶酥備用。,2.另起鍋，放入蒜酥、蒜末、1小匙粗黑胡椒粒、1茶匙鹽、乾辣椒炒香，再加進蚵仔酥和四季豆拌炒均勻。,3.取香菜切段，加進上鍋拌炒均勻即完成。
雪菜燒明蝦,1.先將明蝦剁筋劃刀，抹上玉米粉再沾取蛋液，備用。,2.起鍋熱適量油，將明蝦下鍋煎香後，淋入餘量蛋液續煎至熟。,3.另起鍋，將豬絞肉入鍋煸香出油，加進薑末、雪菜末，調入1大匙香油、1大匙醬油拌炒均勻後，再倒入干貝湯，加1大匙米酒加蓋煨煮出味。,4.同上鍋，接著調入1茶匙鹽巴、1小匙糖，加進辣椒末拌煮均勻，倒入明蝦鍋內燒入味後，起鍋前淋上香油提味。
洋洋灑灑非禮勿嚐,1.起滾水鍋，取罐頭銀杏放入鍋中汆燙約5分鐘後，撈起瀝水備用。,2.起油鍋，放入羊菲力鍋中炸至外表酥香後，撈起瀝油備用。,3.取錫箔紙撕成正方形狀，取薑切片，取炸香的羊菲力以鐵叉戳洞後，放入錫箔紙中，表層鋪上薑片，淋上紹興酒2大匙後，將錫箔紙包緊。,4.同做法2油鍋，取馬鈴薯條放入油鍋炸至酥香後，撈起瀝油。,5.同上油鍋，取包錫箔紙的羊菲力入油鍋泡約10分鐘後，取出瀝油備用。,6.起炒鍋，放入XO醬1大匙炒香後，加入高湯2大匙、炸過的薯條中火燜煮入味，起鍋前淋紹興酒1大匙拌勻；取少量薯條試吃。,7.起炒鍋熱高湯，取銀杏、鮮白合果、豆腐乳、少許鹽巴滾煮入味。,8.取明太子去膜取出魚卵，備用。,9.取明太子，加沙拉油1大匙、香油1茶匙、紹興酒少許拌勻備用。,10.取出油泡的羊菲力，將熟成後流出的羊油留下，加入明太子拌勻；取羊菲力切厚片。,11.取銀杏和百合果、XO醬薯條排入成品盤中鋪底。,12.取羊菲力表層以毛刷沾取明太子均勻塗抹，擠上黃芥末提味後，放入成品盤中排盤，最後取九層塔點綴即完成。
菲力燉飯,1.取洋蔥切細丁、牛番茄切丁、黃金針菇切段；取1/4段小羊菲力用調理棒打成絞肉備用。,2.溫泉蛋：起鍋將1000c.c.水入鍋煮滾後，關火倒入300c.c.冷水，放入2顆蛋靜置7分鐘。,3.起鍋，將洋蔥丁入鍋炒至軟透狀，放入菲力絞肉煸香出油，加進番茄丁、黃金針菇、柳松菇拌炒至軟透狀，再放入白米，加進蒜末，倒入600c.c.雞高湯拌炒均勻，加蓋燉煮15~20分鐘成燉飯。,4.取餘量柳松菇切段入鍋乾煸出水，加進少許蒜末、1/2大匙無鹽奶油炒香，調入1大匙醬油、1/2大匙味醂炒勻試吃。,5.另起平底鍋，將小羊菲力皮面朝下煎香出油後，翻面續煎至表面焦香狀，包入鋁箔紙內(亮面朝內)，入烤箱以上下火250度烘烤至熟(約20~25分鐘)。,6.取餘量黃金針菇入鍋乾煎至熟，加少量鹽醃火腿，撒上適量研磨黑胡椒、紅酒醋調味試吃。,7.同做法3鍋，將燉飯加適量研磨海鹽、黑胡椒和1/4茶匙孜然粉調味炒勻，盛入燉飯鍋。,8.取小羊菲力切片排於燉飯上，再依序排上綜盒生菜、溫泉蛋，撒上鹽醃火腿，磨上帕馬森起司片組裝盛盤即完成。
蒜鮮乾煎石斑魚肚,1.備調理機，取蒜頭、清水75c.c.放入調理機中打成泥，取出以紗布擰出蒜頭水，蒜頭水倒入噴水瓶、蒜頭渣留下備用。,2.取龍膽石斑肉以小刀順骨切，取下魚骨後切厚片備用。,3.取鍋巴放入塑膠袋拍碎，備用；取蒜泥加沙拉油1大匙、地瓜粉拌勻，備用。,4.起高溫油鍋，取鍋巴下鍋炸酥後，取出瀝油；同油鍋，取蒜泥下鍋炸至膨脹酥脆後，取出以紙巾吸油；取少量蒜酥+鍋巴做試吃。,5.起炒鍋，放入龍膽石斑肉以皮朝下入鍋煎出魚油後，噴灑蒜頭水加蓋轉中小火燜煎至熟成。,6.起高溫油鍋，放入九層塔炸酥後，取出吸油撒檸檬椒鹽提味，排入成品盤鋪底。,7.取煎香的魚肉放入成品盤排盤，依序撒上蒜酥、鍋巴點綴即完成。
塔香石斑,1.先取1/2龍膽石斑魚肉切塊，撒上適量研磨海鹽、黑胡椒醃味備用。,2.取櫛瓜切片，和番茄一起放入烤箱以200度上下火溫，烤至軟透狀(約25分鐘)。,3.取蒸好的馬鈴薯，加50c.c.牛奶，用調理棒打勻成泥狀。,4.將烤好的蒜球擠出，加進薯泥、50c.c.牛奶、1大匙鮮奶油，撒上適量研磨海鹽、黑胡椒拌勻，入鍋煎至焦香狀，取少量試吃，餘量備用。,5.取1/4顆洋蔥切末、1根墨西哥辣椒切末備用。,6.取1顆蛋液和2倍沙拉油、3大匙檸檬汁、2茶匙糖、1大匙剝皮辣椒湯汁，用攪拌棒打成美乃滋後，和洋蔥末、墨西哥辣椒末拌勻成醬料，盛入成品杯中備用。,7.起鍋熱適量橄欖油和無鹽奶油，放入石斑魚塊，煎至表面焦香狀，入烤箱以上下火200度，烘烤5~7分鐘。,8.另起鍋，爆香2大匙蒜末、杏仁片後，放入九層塔葉、香菜葉，倒入50c.c.橄欖油炒勻，用攪拌棒打勻成青醬，加50c.c.橄欖油、適量研磨海鹽、黑胡椒、1/2大匙起司粉拌勻。,9.將烤好的番茄、櫛瓜，加適量研磨海鹽、黑胡椒、1/2大匙蒜末、少許巴莎米可醋、杏仁片、檸檬汁調味，取少量試吃。,10.將烤好的魚排淋上青醬，和薯泥、番茄、櫛瓜、美乃滋一起組裝盛盤，撒上適量海鹽、黑胡椒、橄欖油和巴莎米可醋提味即完成。
烤雞肉菜捲,1.取水晶碗，加入醬油2大匙、糖2茶匙、米酒1大匙拌勻，取雞胸肉以蝴蝶刀薄，把肉較厚的地方攤平劃開後切大片，以肉筋叉斷筋後，放入碗中醃漬入味備用。,2.起鍋熱油，放入紅蘿蔔絲炒香，取高麗菜切絲、青椒切絲後入鍋一起拌炒，再加入蔥絲、油1大匙、鹽1茶匙、胡椒粉炒勻取出備用。,3.取醃好的雞肉攤平在錫箔紙上，包入炒好的菜料後，捲起成肉捲狀，再用鋁箔紙包起兩邊捲緊使形狀固定。,4.預熱烤箱220度，取雞肉捲放入烤箱烤20分鐘後，取出切厚片排盤。,5.醬汁：起小湯鍋熱高湯，加入醬油拌煮後，淋入太白粉水勾薄芡，最後澆淋至雞捲上即完成。
波士頓奶油燜烏龍麵,1.起蒸鍋，取龍蝦以筷子由尾部肛門口插入至頭部，腹部朝上，撒少許蒜末、米酒，放入蒸鍋蒸10分鐘；蒸出的湯汁濾出備用。,2.取小黃瓜對切後切扇形薄片，依序排入成品盤圍盤備用。,3.起炒鍋，取培根切片後，放入炒鍋煸炒至出油，再加入洋蔥炒軟。,4.取出蒸熟的龍蝦，將龍蝦頭卸下，挖取蝦頭裡的龍蝦漿和蝦膏，蝦身備用。,5.同上炒鍋，加入蜆精、熱水150c.c.加蓋燜煮出味後，加入龍蝦汁、蛤蜊、龍蝦頭裡的蝦膏、烏龍麵、龍蝦身、挖出龍蝦漿入鍋燜煮；取少量烏龍麵拌龍蝦湯汁試吃。,6.將龍蝦身從炒鍋中取出去殼取肉，將龍蝦肉切片；取龍蝦鉗拍碎取肉，備用。,7.取薑切末，和龍蝦鉗肉一起放入步驟1-5炒鍋拌煮後，加入鮮奶油拌勻。,8.取龍蝦頭、蝦身殼入成品盤排盤，取鍋料放入盤中排盤，最後擺上龍蝦肉片、擠上蛋黃即完成。
龍蝦湯,1.將鱸魚一開三，片下兩側魚肉，撒上適量海鹽、黑胡椒醃味，魚骨切段備用。,2.起鍋熱適量橄欖油，將1/4顆洋蔥切絲和鱸魚骨一起入鍋炒香，加適量水熬煮出味，再放入蛤蜊煮至殼開後取出去殼取肉，續熬煮收汁成魚湯。,3.取波士頓龍蝦，扭出蝦尾肉、切下蝦螯、挖取蝦膏、蝦身切塊備用。,4.另起鍋熱適量橄欖油和1大匙奶油，將1/4顆洋蔥切絲和龍蝦殼、龍蝦螯一起入鍋炒香，再倒入5大匙白蘭地，點火煮至酒精揮發後，濾入魚湯煮滾。,5.同上鍋，接著放入龍蝦尾肉，汆燙至蝦肉收縮後，取出去殼取肉，鍋底餘料放入西洋芹、巴西里、月桂葉，加蓋續滾煮出味。,6.同上鍋，取出龍蝦螯去殼備用，取少量龍蝦湯和龍蝦肉試吃，接著將龍蝦湯濾入另鍋內備用。,7.蛤蜊薯泥：取馬鈴薯切塊，加蛤蜊肉、1/2大匙無鹽奶油、50c.c.鮮奶油，用攪拌棒打勻成蛤蜊薯泥，入鍋拌炒至焦香狀備用。,8.起鍋熱適量橄欖油和無鹽奶油，將鱸魚肉均勻裹上適量麵粉後，入鍋煎至雙面金黃色狀。,9.另起鍋，將培根入鍋煸至焦香酥脆狀後，取出切末備用。,10.取餘量巴西里切末、龍蝦肉切片備用。,11.將龍蝦湯回鍋覆熱，加進1大匙番茄糊、1大匙番茄醬、倒入100c.c.鮮奶油煮勻。,12.將蛤蜊薯泥盛盤舖底，排上鱸魚片、龍蝦肉片，澆淋上湯汁，撒上培根末、巴西里末和研磨黑胡椒點綴提味即完成。
法式奶油蔬菜捲,1.餡料：取5塊雞塊切小丁，和洋菇片一起入鍋炒香出油，再加進蒜末、洋蔥末、玉米粒拌炒出香味，接著調入1小匙粗粒黑胡椒、1小匙鹽巴，放入1/2大匙無鹽奶油，關火炒融成餡料。,2.將150c.c.高湯加200c.c.水回鍋覆熱煮滾。,3.將餡料用高麗菜葉包起，放入電鍋蒸30分鐘。,4.再將上鍋蒸好的湯汁和做法2高湯倒入調理杯，放入花椰菜、1塊雞塊，加適量鹽打勻成醬汁，回鍋覆熱。,5.將高麗菜捲對切排盤，淋上上做法的醬汁和鮮奶油點綴提味即可。
乾煎雞脯魚,1.取雞胸肉逆紋切小塊、豬膘油切小塊混合，取黃雞魚片下魚肉、切下魚頭魚尾、魚骨切塊，將魚肉去魚皮後切塊、將魚刺去除，魚皮留下備用。,2.備調理機，取雞胸肉、豬膘油、魚肉、薑切末、紫蘇葉梗、蛋白1顆、鹽1茶匙、糖1茶匙、少許白胡椒粉、米酒1大匙、玉米粉1大匙放入調理機中打成綜合魚漿，備用。,3.取魚頭、魚尾、魚骨加鹽1茶匙、白胡椒粉、太白粉抓醃拌勻。,4.取塑膠袋，將魚皮鋪平，放入魚漿平鋪在魚皮上塑形成餅，備用。,5.起油鍋，將魚頭、魚尾、魚骨下鍋炸酥，備用；取魚骨撒少許檸檬椒鹽做試吃。,6.起炒鍋，取魚餅將魚皮朝上入鍋加香油1大匙，煎至兩面金黃酥香，取出撒少許檸檬椒鹽，備用。,7.取魚頭、魚尾入成品盤排盤，備用。,8.起水鍋，取剩餘綜合魚漿搓成魚丸狀，下鍋汆燙至熟成備用。,9.取紫蘇葉對切、擠上黃芥末；另取魚餅切塊；魚丸淋上黃芥末拌勻提味，備用。,10.依序將紫蘇葉、魚塊、魚丸放入成品盤，排盤點綴即完成。
焗烤黃雞魚,1.取牛番茄切塊挖除囊籽、1/2顆洋蔥切丁、洋菇切片、香菇去蒂頭切丁備用。,2.起鍋，將香菇、洋菇入鍋煸至軟透狀後，加進1/4顆洋蔥丁、1大匙無鹽奶油、1大匙蒜末，撒上適量研磨海鹽、黑胡椒拌炒均勻。,3.莎莎醬：取1/2顆洋蔥切塊、牛番茄、墨西哥辣椒(去蒂頭)和1小株香菜，分別用攪拌棒打碎後，加50c.c.橄欖油、1/2大匙巴莎米可醋、適量研磨海鹽、適量研磨黑胡椒、1大匙蒜末拌勻成莎莎醬，取少量加鹽醃火腿試吃，餘量備用。,4.取黃雞魚片下兩側魚肉拔除細刺，撒上適量海鹽、黑胡椒醃漬入味。,5.取全麥麵包切片，放入烤箱中，以150度上下火烘烤至表面酥脆狀備用。,6.起平底鍋，取黃雞魚肉，均勻沾裹上麵粉，皮面朝下入鍋壓上重物(防捲起)，煎至雙面金黃色狀。,7.將炒菇料及黃雞魚肉片放置於烤好的麵包上，撒上莫扎瑞拉起司條，放入烤箱以上火250度烤至起司融化後，取出撒上番茄莎莎醬、鹽醃火腿、香菜葉、蒔蘿葉，淋上適量橄欖油、研磨黑胡椒和巴莎米可醋組裝盛盤即完成。
小籠蒸牛肉,1.取地瓜切滾刀塊、牛肉切1.5公分厚片，備用。,2.取水晶碗放入牛肉片，依序加入薑末、甜酒釀、辣豆瓣醬、豆腐乳汁、糖、香油、清水抓醃，再加入蒸肉粉、水1大匙、沙拉油拌勻後取出，同水晶碗利用剩餘醃料，放入地瓜塊拌勻。,3.取蒸籠底部鋪上荷葉，依序放入地瓜塊、醃好的牛肉片後，將荷葉包起。,4.將蒸籠放入電鍋中蒸煮40分鐘後，取出攤開荷葉，撒上蔥花、花椒粉。,5.起小湯鍋熱香油3大匙，將燒熱的香油澆淋沖入牛肉中熗香，最後取香菜切末放入蒸籠即完成。
耶和華贈與的福報,1.取高麗菜切片、白蘿蔔切片、薑切片、蔥切段，取五花肉入盤，加入玉桂、八角、蔥、薑、高麗菜、白蘿蔔，撒上紹興酒、五香粉，放入蒸鍋蒸煮3小時後，取出放涼，放入冰箱冷藏塑型；蒸出的湯汁留下備用。,2.起蒸鍋，取吐司切1.5公分蝴蝶刀厚片，放入蒸鍋蒸煮至軟。,3.取蒸好的肉修邊整形，將修下的肉切厚片，起炒鍋入做法1湯汁，放入肉片滾煮入味，取吐司夾肉做試吃。,4.起滾水鍋，取三把片刀放入鍋中滾煮，取出冷藏後的豬五花肉，以燒熱的片刀切成2公分薄片，堆疊成兩堆成書冊形狀。,5.取蔥切與肉片等寬，放入兩堆肉堆中間間隙點綴。,6.醬汁：起炒鍋熱做法3湯汁，加入醬油1大匙拌煮調味，最後將醬汁澆淋在五花肉表面。,7.備微波爐，取五花肉放入微波爐加熱約50秒覆熱，即完成。,8.食用時，以吐司夾五花肉薄片一起吃即可。
割包漢堡,1.將2/3塊五花肉切3公分厚片、2/3塊五花肉切丁、蔥切花備用。,2.將五花肉入鍋煎至焦黃色狀後，加入五花肉丁拌炒均勻，接著用鍋邊豬油煸香紅蔥頭末、蒜末、薑片、蔥花，再加進3大匙黑糖炒融上色，接著倒入5大匙米酒、150c.c.醬油、1/2大匙五香粉、3顆八角和適量熱水拌煮均勻，倒入壓力鍋燉煮20分鐘，取少量湯汁拌飯試吃。,3.取1/4顆洋蔥切塊、牛番茄切塊挖除囊籽、酪梨去籽去皮切片、1小株香菜切碎備用。,4.莎莎醬：將洋蔥塊、牛番茄塊、剝皮辣椒(含湯)、5顆蒜仁，分別用攪拌棒打碎，加進香菜碎、適量橄欖油、巴沙米可醋、研磨海鹽、研磨黑胡椒一起拌勻作成莎莎醬備用。,5.取出燉煮好的五花肉，吸淨表面湯汁後，過三關依序沾裹上麵粉、蛋液和麵包粉，入160度油鍋油炸至表面金黃色狀後，撈起瀝油。,6.將滷肉湯汁回鍋覆熱收汁。,7.將蒸熱的割包攤開，舖排上美生菜、五花肉、莎莎醬、酪梨片和香菜，淋上滷肉汁，撒上適量研磨黑胡椒提味，組裝盛盤即完成。
百菇佛跳牆,1.起鍋熱1大匙油，下蔥段、蒜仁和薑片炒香，再取炸雞切塊和芋頭塊一起下鍋，加進2大匙紹興酒拌炒均勻。,2.將金針菇、綉珍菇、杏鮑菇、當歸片、紅棗放入內鍋，調入5大匙蠔油、1大匙醬油、適量白胡椒粉，加進上鍋炒料、白菜段、鳥蛋，倒入香菇水和2000c.c.高湯，蓋上內鍋蓋備用。,3.取電鍋倒入3杯水，再放入內鍋再蓋上電鍋蓋燉煮1個半小時後，取出盛入砂鍋內，點上香菜段組裝盛盤即可。
草莓醬蝦球,1.先將草蝦拌入1大匙米酒、1大匙胡椒鹽、蛋黃、1大匙太白粉、1大匙麵粉，再加進薯丁裹勻，備用。,2.起150度油鍋，將上步驟蝦球入鍋炸至金黃香酥狀，撈起瀝油備用。,3.草莓沙拉醬：將沙拉醬和4顆草莓倒入調理機內打勻成醬汁。,4.取3顆草莓切半和生菜一起排盤，淋上草莓沙拉醬，擺上蝦球組裝盛盤即完成。
蒲燒鰻土鍋飯,1.取鰻魚切下頭、尾；起油鍋放入鰻魚骨、頭尾炸至酥香後，瀝油備用。,2.蒲燒醬汁：起乾鍋，放入鰻骨、頭尾、米酒3大匙、味醂、可樂、醬油2大匙、蒜頭滾煮醬汁。,3.取水晶碗放入蓬萊米、圓糯米(5:1)混合，以冷水清洗後瀝出備用。,4.鰻魚肉對剖後切4公分小段，取兩片魚肉以竹籤串起固定備用。,5.取醬燒蒜仁加鰻魚骨試吃。,6.起蒸鍋，取鰻魚串放入鍋中蒸煮6分鐘；取紅蔥頭切末備用。,7.同做法2醬汁鍋：放入鰻魚肉串、味醂2大匙、醬油1大匙、米酒1大匙、熱水3大匙煨煮上色。,8.紅蔥酥：起鍋熱3大匙油，放入紅蔥頭煸香後，瀝出備用。,9.起炒鍋，加入紅蔥油、兩種米、蜆精、水100c.c.加蓋燜熟。,10.預熱砂鍋；將燒上色的鰻魚串取出，反覆淋上醬汁備用。,11.同做法9鍋，取紅蔥酥與XO醬混和，放入鍋中翻炒均勻；灑白芝麻在鰻魚串表面，灑上少許七味粉提味。,12.取米飯放入砂鍋，將鰻魚串的竹籤取出後，將鰻魚肉平鋪在飯上即完成。
星鰻燉飯,1.起鍋熱300c.c.水，放入昆布煨煮出味後，倒入6大匙醬油、4大匙味醂、2大匙清酒、1大匙薑泥煮勻，加入星鰻煨煮入味。,2.取乾香菇去蒂頭切絲、紅蘿蔔切絲、黑木耳切條、牛蒡切絲、蔥切花備用。,3.起鍋熱適量香油加沙拉油，炒香香菇絲、牛蒡絲，加進紅蘿蔔絲炒軟，放入黑木耳條拌炒均勻後，倒入2杯米、2杯柴魚高湯和適量鰻魚醬汁，加蓋煨煮8~10分鐘。,4.同做法1鍋，接著取出星鰻片放於烤網上，將醬汁續煮至濃稠狀後，取適量醬汁澆淋於鰻魚上，入烤箱以上火250度烘烤上色至表面焦香狀。,5.取少量山藥切條加蔥花、鰻魚醬汁試吃。,6.預熱鑄鐵鍋，加適量香油爆香蔥白後，盛入燉煮好的飯，淋入鰻魚醬汁拌炒均勻成燉飯。,7.將山藥放入塑膠袋中打成泥狀備用。,8.將烤好的鰻魚切段鋪於燉飯上，撒上山藥泥、蔥綠花、白芝麻、山椒粉、七味粉，淋入一顆蛋黃成月見蛋，組裝盛盤即完成。
麻香山藥菠菜,1.麻醬：起鍋，取鮮香菇去蒂頭切片，和花生、乾辣椒、花椒炒香後，倒入調理機，加25c.c.醬油、50c.c.水、2茶匙糖、適量白胡椒粉、1大匙白芝麻調入少許糖，打勻成麻醬。,2.將山藥放入塑膠袋中，打勻成泥狀。,3.起滾水鍋加2茶匙鹽，將菠菜梗先入鍋燙1分鐘後，再連葉一起入鍋煮熟，撈起放入捲簾中，捲起擠淨水份。,4.將菠菜切去蒂頭，切小段排盤，淋上麻醬，點上山藥泥，撒上香油、研磨黑胡椒點綴盛盤即完成。
珠聯璧合喜滋滋,1.起深炒鍋，松子用鍋乾烘生香熟成。,2.取鍋巴入袋拍碎粒、蛋黃和全蛋液、沙拉油1大匙以打蛋器混合拌勻，備用。,3.起炒鍋熱適量水加鹽巴1茶匙，取甜豆仁下水鍋汆燙一下後，撈出備用,4.起高溫油鍋，下油鍋炸酥鬆；同油鍋，取蛋液隔漏勺淋入鍋中撥散炸成蛋酥後，撈出吸乾油脂備用。,5.同上鍋利用鍋內餘油，放入薑末爆香，加入甜豆仁、少許清水、起司粉、鮮奶油、松子翻炒均勻。,6.取成品盤，中間放入圓型模具，取鍋料倒入模具中，再依序鋪上鍋巴、蛋酥、鍋巴，周邊以吉康菜圍盤，排成向日葵狀即完成。
五香排骨荷葉捲,1.將豬軟骨排拌入五香粉1茶匙、薑末1大匙、米酒1大匙、素蠔油1大匙、白胡椒粉1小匙、蓮藕粉、1/2大匙香油抓醃入味。,2.取炒飯拌入1大匙XO醬抓勻。,3.取荷葉片(梗部朝下)，鋪上適量炒飯放上排骨再鋪上一層炒飯，包捲起來放於蒸盤上，包上保鮮膜，放入電鍋蒸2杯水(約1小時)。,4.取出蒸好的五香排骨荷葉捲，對切和香菜一起組裝排盤即完成。
活力有氧竹夾幸福麵,1.取竹筴魚切下魚頭、魚尾後，片下兩側魚肉，備用；取魚骨以活水洗淨，去除內臟穢物。,2.起滾水鍋，放入魚骨、蜆精滾煮，再取薑切片、米酒入鍋一起滾煮魚湯。,3.取魚肉去除魚刺、尾部魚皮表層的鱗片後，以活水洗淨、切成大薄片。,4.起蒸鍋，取魚尾放入魚嘴中，將魚頭放入蒸鍋蒸煮3分鐘，備用。,5.取魚湯以紗布和濾網，備用；取少量魚湯試喝。,6.起滾水鍋，將細麵線燙熟後瀝乾，加入魚湯1/2量拌勻，取筷子將麵線捲起成球狀，放入成品盤；取蒸熟的魚頭放入成品盤中央備用。,7.蒜泥醬：備調理機，取餘量魚湯、水100c.c.、蒜仁打成蒜泥醬後，取出加入蠔油、醬油2大匙、糖2茶匙、烏醋1茶匙拌勻備用。,8.取紅蔥肉燥油，點在麵線球表層提香，將魚片依序平鋪在麵線球上,9.取蔥切花；起鍋熱1大匙油，將熱油沖入蔥花熗香，備用。,10.起蒸鍋，取魚片麵線球放入鍋中蒸40秒至魚肉熟成後，取出將熗香的蔥花、蒜泥點在魚肉上。,11.取餘量蒜泥醬加適量熱水拌勻後，倒入成品盤底即完成。
酥炸竹筴魚定食,1.取竹筴魚一開三，將魚頭對開，和魚骨一起撒上適量海鹽醃味，放入烤箱以250度上下火，烘烤至焦香酥脆狀。,2.醬煮金針菇：將金針菇切段入鍋乾煸至軟透狀後，加進200c.c.柴魚醬油，倒入適量水、1茶匙糖煨煮入味，盛出取少量加白飯試吃，餘量備用。,3.取竹筴魚，剔除魚身表面鱗刺，片下魚肉切除魚骨及內臟，拔除細刺去皮，灑上適量備用。,4.起熱水鍋(約70度)，放入烤好的魚頭，以小火煨泡出味，再加進柴魚片煨煮出味，濾出魚湯備用。,5.取牛番茄去蒂頭切塊、檸檬切片、高麗菜切絲冰鎮備用。,6.將竹筴魚肉，過三關依序沾裹麵粉、蛋液、麵包粉後，入150度油鍋炸至金黃酥脆狀，撈起瀝油備用。,7.將醬煮金針菇放入成品碗中，加進海帶芽，沖入魚湯泡出味，並撒上海苔絲點綴提味。,8.將烤好的竹筴魚骨，用攪拌棒打細成魚酥，和黑芝麻一起撒在白飯上備用。,9.取高麗菜絲舖底，排上竹筴魚排，擺上番茄塊、檸檬片，盤邊擠上少許黃芥末，和白飯、魚湯一起組裝盛盤即完成。
鳳梨醬燒鱸魚捲,1.取鱸魚皮面朝下切蝴蝶刀(6片)，拌入1茶匙香油、1/2顆蛋白、1小匙白胡椒粉、1/2茶匙鹽和2大匙太白粉抓醃。,2.將蟹腿肉捲入鱸魚片內，過三關依序沾取麵粉、蛋液和麵包粉備用。,3.起150度油鍋，將鱸魚捲下鍋炸至表面金黃酥脆(約2~3分鐘)。,4.另起鍋熱少許香油，將豬絞肉入鍋煸香出油後，加進蒜末、薑末、洋蔥絲炒香，再調入1大匙辣豆瓣醬、2大匙番茄醬、1大匙醬油、2茶匙糖和適量白胡椒粉，放入鳳梨丁、蔥花拌炒出水後，淋入適量太白粉水勾薄芡，起鍋前加少許香油提味。,5.取香菜切段舖底，將上鍋炒料盛盤後，鋪排上鱸魚捲組裝即完成。
蘑菇醬牛排,1.將3顆蒜頭、4顆紅蔥頭、1/4顆洋蔥用攪拌棒打碎後，入鍋加適量油炒香，再將8顆蘑菇用攪拌棒打碎，一起入鍋炒軟。,2.預熱牛排鍋，將牛排撒上適量海鹽醃味後，入鍋煎至表面焦香條紋上色後，取出靜置2~3分鐘。,3.同做法1鍋，接著倒入100c.c.雞湯，取4顆蘑菇切片，一起入鍋煨煮出味，再加進2大匙番茄醬、1又1/2大匙粗黑胡椒粒，調入1大匙醬油、1/2大匙無鹽奶油煮勻，起鍋前淋入適量麵粉水勾芡成醬汁。,4.預熱鐵板，先將三色豆放於鐵板上，排上牛排，打入1顆蛋，並淋上醬汁組裝盛盤即完成。
鍋燒意麵,1.取炒鍋入香油1大匙，下小魚乾拌炒出香味後，倒入高湯加蓋燜煮。,2.取香菇切片、魚板切片、雞胸肉逆紋切片、小白菜切段、蝦仁開背、雞蛋打勻，備用。,3.同做法1鍋，放入柴魚片浸泡30秒煮至出味後，以濾網過濾入另一炒鍋。,4.同上鍋，依序加入雞胸肉片、魚板、蛤蜊、草蝦仁、香菇、米酒滾煮出味，再加入淡醬油、味醂、胡椒粉、小白菜煮勻。,5.同上鍋，加入意麵、雞蛋加蓋燜煮至熟成，最後撒上蔥花即完成。
蝦仁飯+鴨蛋湯,1.起鍋熱香油，爆香蔥段後，轉大火下劍蝦仁煎炒出香味。,2.同上鍋，接著調入1小匙白胡椒粉、1大匙米酒，倒入300c.c.雞高湯，加進1又1/2茶匙鹽、蒜末煨煮出味後，將蝦仁料濾出備用。,3.將蝦湯淋於白飯上，再擺上蝦仁和醬瓜組裝即可。,4.將雞高湯覆熱煮至小滾後，淋入鴨蛋撥煮成水波鴨蛋後。,5.起成品碗，放入1大匙油蔥酥、1大匙香油、適量白胡椒粉備用。,6.取小白菜切段加進做法4鍋，加蓋煨煮至熟，調入1大匙米酒、2茶匙鹽煮勻，接著將水波鴨蛋撈起放入成品碗中，再淋入湯料組裝即完成。
花蓮扁食湯,1.起炒鍋，瀝出紅蔥肉燥油入鍋，取韭菜頭切段入鍋炒香，加入高湯滾煮。,2.取韭菜切丁、芹菜切丁；取韭菜丁1/2量、芹菜丁1/2量入成品碗，加入薑泥、紅蔥肉燥油、香油1大匙、冬菜至碗底備用。,3.醃肉：取五花肉入碗，加入餘量芹菜丁和韭菜丁、醬油1又1/2大匙、白胡椒粉1茶匙、水1大匙抓醃拌勻。,4.取餛飩皮，包入肉餡後捏成鈴鐺狀；取做法1湯底沖入成品碗，撒上少許白胡椒粉。,5.起滾水鍋，放入餛飩鍋中關小火泡約30秒後，轉大火、加鹽巴1茶匙滾煮至熟成後，取出放入成品碗中即完成。
白玉鳳尾蝦,1.將高湯和玉米回鍋覆熱；取白玉蘿蔔用挖球器挖成盅狀，撒上蓮藕粉備用。,2.取雞絞肉加1顆蛋黃、1小匙白胡椒粉、1大匙米酒、1大匙香油、1小匙鹽抓醃，再拌入草蝦仁成餡料。,3.將餡料蝦尾朝上填充入白玉蘿蔔盅，排於蒸盤上，入電鍋外鍋加1杯水蒸30分鐘。,4.同做法1鍋，取出玉米，湯底調入1小匙鹽、1小匙白胡椒粉，加入香菇絲、豌豆絲和1大匙米酒煨煮出味，淋入蓮藕粉水勾芡煮勻，起鍋前淋上1大匙香油提味。,5.取玉米切粒，和蒸好的蘿蔔盅一起排盤，澆淋上醬汁即完成。
鴨肉粿,1.取中鴨片下鴨皮後，骨頭保留備用；取蓬萊米粉混在來米粉(1：3)備用。,2.取白蘿蔔切絲，取10碗滾水入鍋，放入白蘿蔔絲、鴨骨加蓋煨煮。,3.鴨肉切絲加入少許白胡椒粉抓醃入味；將鴨皮放在竹篳上攤平，以竹籤固定周圍備用。,4.取圓模放在鴨皮上備用；將混合米粉加入2碗水拌勻備用。,5.取少量做法2鴨湯試喝。,6.將混合米漿放入炒鍋中；在蘿蔔湯裡放入紅蔥肉燥油、油蔥酥、米酒、鴨肉絲煨煮。,7.將蘿蔔湯沖入混合米漿中拌勻，開大火拌煮至凝固後，倒入圓模中抹平，放入蒸鍋蒸2小時，取出待涼至Q後，將圓形模具脫膜。,8.起170度油鍋，將鴨肉粿竹籤取出後，連同竹篳下鍋炸酥，瀝油備用。,9.將鴨肉粿與竹篳分離後，放入盤中切扇形塊狀，表層擠上甜辣醬，最後點上香菜葉提味即完成。
豆泥鴨,1.預熱平底鍋，於鴨胸皮面劃刀後，將皮面朝下入鍋煸香出油，倒出多餘鴨油，翻面續煎至表面焦香狀，包入錫箔紙包起(亮面朝內)，放入烤箱以上下火200度烘烤10分鐘(約7~8分熟)。,2.取墨西哥辣椒切末、牛番茄去蒂頭切小丁、香菜切末備用。,3.將洋蔥切丁，用上鍋鍋底鴨油煸至焦香狀後，加進牛番茄拌炒至軟透狀，再倒入1大匙蒜末、3大匙番茄醬拌炒均勻。,4.同上鍋，接著加進1/2杯鷹嘴豆、1/2杯熟紅豆、墨西哥辣椒末和1大匙紅椒粉拌炒均勻，再倒入200c.c.水煨煮出味。,5.將酸奶、香菜末、1大匙蒜末，加適量研磨海鹽、黑胡椒拌勻，取少量加餅乾試吃，餘量備用。,6.同做法4鍋，接著調入適量研磨黑胡椒、海鹽、1茶匙豆蔻粉、5茶匙糖和少許肉桂粉，倒入烤鴨肉湯汁調味煮勻成豆泥醬。,7.將烤好的鴨肉取出切片、1/2顆美生菜切絲備用。,8.將生菜、豆泥、鴨肉片、起司條和酸奶依序夾入TACO餅中組裝盛盤即完成。
泰式辣味蛋捲,1.同時起兩炒鍋(A、B)熱油，A鍋放入洋蔥、紅蔥頭炒出香味；B鍋熱1大匙油，備用。,2.取水晶碗，加入豬絞肉、1顆全蛋拌勻，用手摔打至有黏性後，放入B鍋中炒香。,3.取朝天椒末放入A鍋爆香；取秋葵去蒂頭切片、兩顆蛋打勻備用。,4.取香茅片加入A鍋炒香；同B鍋加入米酒1大匙後，將B鍋鍋料倒入A鍋混合炒香，再加入打拋醬、高湯50c.c.滾煮，加入九層塔、蔥花拌炒均勻。,5.另起平底鍋，抹油後倒入蛋液，晃鍋使蛋液均勻附著在鍋底後，加蓋煎成蛋皮，取出備用。,6.同A鍋加入秋葵翻炒均勻，取適量鍋料放在蛋皮上，捲成蛋捲狀後切大段，最後排盤灑上七味粉提味即完成。
焗烤扇貝,1.起炒鍋熱豆瓣油，放入蒜粒、薑粒、香菇炒出香味；取豬肉切粒，加入鍋中拌炒。,2.起滾水鍋，將扇貝放入沸水中川燙一下，撈出瀝乾水份備用。,3.取九層塔切絲；同做法1炒鍋，取蔥切花加入鍋中拌炒，加入醬油、糖、米酒調味後，再加入花椒油、九層塔絲翻炒均勻。,4.預熱烤箱220度，將鍋中料逐一盛入扇貝中，擺上起士絲後放入烤箱，烤約10分鐘至金黃色後即可取出。,5.將乾辣椒絲入乾鍋烘烤香後，撒在烤好的扇貝上即完成。
香蕉薯泥千絲捲,1.取香蕉1根去皮，取果肉與香蕉皮內側皮囊備用。,2.將無甜美乃滋與刮下的香蕉皮內側皮囊混合拌勻，取適量放入塑膠袋中備用。,3.取透抽剪開，以清水洗去內臟皮膜，取肉身部分劃花刀後對開切大片，取頭部分對開不斷備用。,4.起滾水鍋，關火放入透抽燜泡至熟成後，透抽取出泡入冰水中冰鎮20秒取出。,5.取馬鈴薯磨泥、香蕉磨泥後，加入步驟1-2美乃滋、少許鹽拌勻，備用；取少量做試吃。,6.將透抽以紙巾吸水吸乾；取少量透抽切小絲放入美乃滋中拌勻。,7.取透抽頭部以竹籤串起，備用。,8.將麵線攤平用叉子梳順後，取透抽包入美乃滋放入麵線中捲起，備用。,9.取香蕉三根切柱筒狀，以小刀將香蕉果皮劃刀果雕後，表層以毛刷塗上檸檬汁放入盤中做裝飾；取辣椒尾切小丁放在中卷頭的眼上點綴，透抽頭也以毛刷塗上檸檬汁，放入盤中央擺盤備用,10.起160度油鍋，將步驟1-3麵線捲入鍋油炸至金黃香酥後，瀝油備用。,11.在麵線卷表層刨上少許檸檬皮屑，擠上步驟1-2美乃滋提味後，對切放入盤中排盤，最後取少量綠捲鬚葉擺盤點綴即完成。
透抽蝦仁煎,1.將透抽去皮膜內臟擦淨水份切片，草蝦仁擦淨水份備用。,2.將1又1/2隻尾透抽片、6尾草蝦仁、100克豬板油、1/2片鯛魚片放入調理機中，打勻成漿泥狀。,3.將透抽尾翅和餘量透抽片、1/2片鯛魚片用攪拌棒打勻成顆粒泥狀後，拌入上步驟的透抽蝦仁漿中，加進3大匙麵包粉、1/2杯牛奶，拌勻成煎餅漿，取少量塑型成丸狀，入水鍋煮熟加鹽、橄欖油、香菜葉試吃。,4.取香菜切末，加進煎餅漿中，撒上適量研磨黑胡椒拌勻，用模具塑型成長方餅狀備用(模具、底盤抹上適量香油防沾黏)。,5.醬汁：將柴魚高湯倒入調理機中，加進1/4顆蘋果、2大匙紅味噌、2大匙番茄醬打勻，回鍋覆熱，調入5茶匙糖煮勻收汁。,6.另起平底鍋熱香油,將煎餅漿入鍋煎至雙面金黃色狀，取出備用。,7.取綜合生菜鋪底，排上煎好的煎餅，淋上醬汁、黃芥末醬，撒上適量研磨黑胡椒、海鹽、橄欖油和巴莎米可醋組裝盛盤即完成。
富貴蜜汁火腿,1.取深炒鍋裝熱水，擺上蒸籠待水滾後，將吐司去邊用刀背壓出對摺線，排入蒸盤放入蒸籠內，蒸3分鐘。,2.將培根切三段排入小瓷碗內，撒上適量冰糖，再放入蓮子和適量冰糖，最後鋪上紅棗片、鳯梨片和適量冰糖，封保鮮膜入電鍋加1杯水蒸煮30分鐘。,3.將蜜汁火腿料取出倒扣盛盤，排入洋芋片和蒸好的麵包組裝即可。
芙蓉起司海鱺魚派,1.取吐司去邊，將吐司交疊成一張派皮狀，以麵粉水沾黏增加黏著性，以撖麵棍撖平吐司，放入派皮膜具中，以剪刀將多出的吐司修邊。,2.預熱烤箱200度，放入烤箱中烤至酥脆，取出備用。,3.取金針菇切小段、洋蔥逆紋切細絲、洋菇切薄片、奇異果切薄片、皮蛋切小丁，備用。,4.取海鱺魚切片，放入鍋中煎香後，取出搭配奇異果薄片，沾芥末醬油做試吃。,5.取餘量海鱺魚逆紋切條狀，備用。,6.起炒鍋熱3大匙油，放入洋蔥炒軟後，依序加入洋菇、金針菇、皮蛋拌炒，再加入米酒2大匙、高湯70c.c.、鹽1茶匙小火滾煮。,7.同上鍋，加入蒜末、九層塔末、全蛋液、魚條小火煨煮，表層鋪上起司絲、奇異果薄片關火燜煮。,8.取派皮，將芙蓉蛋倒入派皮中，將派切成扇形即完成。
海鱺潛艇堡,1.將杏仁片入鍋炒香盛出；巴西里切末備用。,2.取適量巴西里末、1大匙蒜末和3大匙無鹽奶油拌勻成大蒜奶油，塗抹於麵包上進烤箱以上下火200度烤融成大蒜麵包。,3.塔塔醬：將水煮蛋切碎、洋蔥切末、剝皮辣椒切碎，拌入美乃滋、檸檬汁和適量研磨黑胡椒做成塔塔醬備用。,4.青醬：將杏仁片和50片九層塔、2顆蒜仁、100c.c.橄欖油倒入調理機，加適量研磨黑胡椒、1大匙巴莎米可醋打勻成青醬，裝入塑膠袋中備用。,5.取海鱺魚背肉切10公分段，撒上適量研磨海鹽、黑胡椒醃味備用。,6.取少量海鱺魚腹肉切片，炙燒至表面焦香狀，加少許鹽、香油、白胡椒粉調味試吃。,7.取麵包粉加2大匙蒜末拌勻；辣椒剖半切斜段備用。,8.起160~170度油鍋，海鱺魚過五關，依序沾裹麵粉、蛋液、麵粉、蛋液和麵包粉後，炸至表面金黃酥脆狀，撈起瀝油，切片備用。,9.將水菜、辣椒鋪於大蒜麵包上，淋上塔塔醬，排上海鱺魚片，擠上適量青醬，撒上巴莎米可醋，研磨黑胡椒提味即完成。
干貝酥餅,1.將干貝切小丁、韭黃切末、香菜切末備用。,2.將干貝丁、雞腿絞肉、荸薺末、香菇末、韭黃末、香菜末混合均勻，調入白胡椒粉1小匙、鹽1小匙、米酒1大匙、香油1大匙，撒上蓮藕粉拌勻成餡料備用。,3.起油鍋，取餛飩皮沾取適量水，抹上餡料，對折塑型入130~140度油鍋，炸至金黃熟成，撈起瀝油。,4.取海山醬3大匙、辣椒醬2大匙、番茄醬1又1/2大匙、糖2茶匙、香油1大匙拌勻成醬料後，劃盤排上炸好的干貝酥組裝盛盤即完成。
青麻鮮肉捲,1.取豬絞肉剁碎放入碗中，加入薑末、米酒、胡椒粉、蛋清半顆、鹽抓醃後，摔打出筋性。,2.取粄條攤開放上絞肉、蝦仁包成捲，擺入盤中，放入電鍋蒸15分鐘。,3.起鍋熱香油，放入青辣椒末、蒜末爆香後，依序將泡野山椒末、高湯、鮮花椒、雞汁、鮮味露放入鍋中煨煮，再放入花椒油、蔥花拌煮。,4.取出電鍋中的鮮肉捲，切對切後擺盤，將上做法鍋料澆淋入盤即完成。
金杯玉玲瓏,1.備調理機，取九層塔加適量沙拉油後，放入調理機中打勻，用紗布過濾備用；取蒜末剁細、吉康菜梗部切圓弧狀，備用。,2.牛小排切大丁，用竹籤戳洞備用。,3.起180度油鍋，取九層塔渣，加入蒜末、地瓜粉適量抓勻，放入鍋中炸酥至顆粒狀，濾出以紙巾吸油備用。,4.取牛肉，放入九層塔油、醬油1大匙抓醃靜置片刻(約15分鐘)後，再以濾網過濾油分，備用。,5.九層塔酥加鹽巴少許，取少量做試吃；餘量備用。,6.取XO醬剁碎；牛肉加入醬油1大匙、地瓜粉1大匙拌勻，備用。,7.取香檳杯，放入吉康菜排盤備用。,8.起油鍋，放入牛小排丁油炸約5秒後，取出瀝油，待油溫升高後，將牛肉前後回鍋油炸搶酥兩次，瀝油備用。,9.起炒鍋熱少許九層塔油，放入XO醬炒香後，加入牛小排丁拌炒均勻。,10.取香檳杯，依序放入牛小排丁、小片吉康菜，最後灑上九層塔酥、淋入紅酒1大匙至杯底即完成。
小排蛋包飯,1.起鍋熱適量橄欖油，將1/2顆洋蔥切丁入鍋煸香至軟透狀。,2.起平底鍋，將牛小排入鍋煎至表面焦香狀後，取出切塊放入壓力鍋內備用。,3.取1又1/2顆牛番茄去蒂頭切丁加進做法1鍋，放入月桂葉、洋菇(切半)、4大匙番茄醬拌炒均勻，接著將所有炒料倒進上鍋內，用鍋底牛油炒香，再淋入1杯紅酒、30c.c.醬油煮勻，再放進壓力鍋加適量水(水位約6分滿)燉煮20~25分鐘。,4.取1/2顆牛番茄去籽切細丁、1/4顆洋蔥切細丁、蒜仁切末、花椰菜根切末備用。,5.起180度油鍋，將鍋巴入鍋炸膨後，撈起瀝油捏碎，撒上適量海鹽、黑胡椒白胡椒粉和1顆蒜末拌勻，取少量試吃，餘量備用。,6.另起鍋熱適量橄欖油，將餘量洋蔥丁入鍋煸香至軟透狀後，加進餘量牛番茄丁、1顆蒜末、白飯炒鬆，再將炒飯撥至鍋邊，從中間淋入2大匙番茄醬，放入花椰菜根末，撒上適量海鹽、黑胡椒拌炒均勻。,7.將牛小排取出切塊，排餘炒飯邊組裝盛盤。,8.另起鍋熱適量油，將4顆蛋液打勻倒入鍋中，煎成歐姆蛋後，鋪於炒飯上，從中間劃開攤平，撒上起司條、適量研磨黑胡椒和鍋巴組裝盛盤即完成。
南瓜蒸肉盅,1.將南瓜切三分之一頭切掉，去籽挖乾淨成盅狀，並於邊緣刻花備用。,2.餡料：取香腸肉切碎成絞肉狀，加進蔭瓜湯、蔭瓜末、1大匙香油、杏鮑菇丁、1大匙薑末、1大匙米酒、1小匙白胡椒粉和1大匙蓮藕粉抓勻成餡料。,3.將上做法餡料，塞入南瓜盅內用手指於中央搓洞，放入電鍋蒸3杯水(90分鐘)，最後取出放上蔥絲、香菜、辣椒絲、粗黑胡椒。,4.另起小湯鍋，熱適量香油，澆淋於上做法餡料上熗香即可。
情深依依看對眼,1.取蓬萊米飯1碗加入水1碗，放入調理機中打成漿，放入鍋中煮滾後，取出1/2備用；取在來米粉入鍋中拌炒至凝固後，取出均勻搓揉捏成麵糰狀。(在來米粉：米漿=2：1),2.取竹筍切絲、芹菜1/2切花，1/2切段；取比目魚洗淨後，切下魚頭和洗去魚內臟後，順著魚骨片下魚肉備用。,3.起油鍋，放入魚頭、魚骨油炸至酥脆，取出靜置；櫻花蝦入鍋油炸酥香後，放入鍋中，加入150c.c.熱水熬湯。,4.把魚頭魚骨在放入油鍋中搶酥後，取出魚頭放入上鍋中一起熬魚湯，取魚骨加鹽、胡椒、香油做試吃。,5.取蒜苗拍扁切小段、香菇切絲備用,6.同做法4魚湯鍋，取香菇水放入鍋中加蓋滾煮。,7.起炒鍋熱少許炸過魚骨的油，放入蒜苗、香菇炒香，取做法6魚湯過濾入鍋一起滾煮。,8.同上鍋，放入竹筍絲滾湯；取麵糰切條狀後放入鍋中滾煮，再加入肉絲、50c.c.熱水拌煮。,9.取魚肉切片、香菜葉切小段，備用；預熱砂鍋備用。,10.同做法8鍋，加入魚露提味後，將鍋中料先撈入砂鍋，將剩餘米漿入鍋與湯水拌煮勾芡，起鍋前放入香菜、芹菜、魚片稍微煨煮後，將鍋料沖入砂鍋，最後淋上香油即完成。
酸辣比目魚,1.起鍋，將乾辣椒乾炒至膨脹有香味後，倒入調理機內打勻成粉狀備用。,2.將比目魚一開三，片下兩側魚肉、魚骨切段，魚卵備用。,3.起鍋熱香油，將魚骨和5片薑片入鍋炒香後，倒入適量熱水熬煮出味成魚湯。,4.辣油：起鍋熱70c.c.香油和70c.c.沙拉油燒至150度，沖入乾辣椒粉內熗香拌勻成辣油，濾出備用。,5.取比目魚兩側魚肉，切下魚鰭邊肉，餘量魚肉切片備用。,6.取娃娃菜切長片、蔥切花、香菜切碎、剝皮辣椒切段、花椒粒用調理機打勻成粉狀備用,7.另起滾水鍋，將冬粉入鍋汆燙熟，撈起瀝乾備用。,8.取比目魚鰭邊肉炙燒至表面焦香狀，撒上少許海鹽試吃。,9.另起滾水鍋，將比目魚肉、魚卵稍微汆燙去腥味，瀝出備用。,10.將蔥花、冬粉、豆芽菜、蔥花盛入砂鍋底，鋪上魚肉、魚卵和香菜備用。,11.另起鍋熱香油，爆香薑末、蒜末，放進娃娃菜炒軟，濾入魚湯拌煮均勻，再加進2又1/2茶匙鹽、剝皮辣椒段、剝皮辣椒湯汁和適量白胡椒粉煮勻。,12.將上鍋炒料沖入砂鍋內，淋上辣油和適量老陳醋提味即可。
韓式嫩雞海苔燒,1.粉漿糊：先將1顆蛋液加1大匙沙拉油用打蛋器打至微發泡後，拌入1大匙地瓜粉丶白芝麻丶3大匙低筋麺粉丶3大匙水成粉漿糊備用。,2.雞肉餡料：將雞肉切小丁，拌入1大匙素蠔油丶1大匙米酒丶1小匙白胡椒粉丶1大匙香油和1大匙蓮藕粉，再加進泡菜丶鳯梨丁丶起司絲拌勻備用。,3.取海苔鋪排上雞肉餡料，邊緣沾取適量粉漿糊對折塑型，再均勻裹上粉漿糊備用。,4.起160度油鍋，取步驟1-2的海苔捲，均勻沾裹上粉漿糊，下油鍋160油鍋炸至金黃香酥狀，撈起瀝油。,5.將甜沙拉醬和韓式辣醬放入塑膠袋中拌勻，取廣東A生菜葉瀝乾水份修邊，搭配海苔捲一起排盤，並淋上辣椒沙拉醬組裝盛盤即完成。
法式白酒燉雞,1.先將半雞下鍋煎香，加進洋蔥丁、洋菇片一同拌炒出香味後，倒入內鍋，加進100c.c.白酒、火腿玉米濃湯包、100c.c.水、1茶匙鹽巴拌勻，放入電鍋，外鍋加2杯水燉煮至跳起(約60分鐘)。。,2.預熱鑄鐵鍋，將上步驟的燉雞盛入鍋中，再盛入湯料，排上花椰菜，撒上鮮奶油、巴西里末、粗黑胡椒粒點綴提味即可。
白醬蟹肉餅義大利麵,1.起滾水鍋中加3茶匙鹽和1大匙橄欖油，將義大利麵入鍋煮熟(約3分鐘)。,2.取中卷丁拌入蟹肉、馬鈴薯丁、起司絲、香料粉、黑胡椒粒、少許麵包粉和1/2顆蛋液抓勻，塑型成餅狀備用。,3.取平底鍋熱適量油，將煎餅料入鍋以半煎炸方式，炸至熟成取出。,4.將200c.c.鮮奶和雞蓉玉米濃湯包倒入鍋內煮勻成白醬，再加進義大利麵，倒入1湯勺煮麵水拌煮均勻，再放入起司絲拌煮收汁。,5.將上鍋義大利麵盛盤後，排上炸好的蟹肉餅，撒上適量起司粉和粗黑胡椒粒點綴提味即完成。,備註：牛奶份量可視個人喜好口味做調整。,更多白醬美味料理
散壽司創意組合,1.起滾水鍋加鹽、沙拉油1大匙，放入義大利米麵滾煮7-8分鐘至熟成後，撈起瀝乾水分。,2.取地瓜泥200克入碗，加入無甜美乃滋美奶滋70克拌勻備用。,3.取青江菜切下根部，以刀修邊劃出花瓣弧形，雕成玫瑰花狀備用。,4.取煮熟的米麵，混入白飯、無甜美乃滋30克拌勻撈散；取少量綜合米做試吃。,5.取12公分圓模置入成品盤中，取草莓去蒂頭切片，整齊貼排在圓形模具內側備用。,6.起150度油鍋，放入青江菜玫瑰花過油約6秒後，取出瀝油備用。,7.取地瓜泥100克，分量搓成小圓球；取奇異果去皮切半圓形薄片，備用。,8.取一半的義大利米麵加白飯放入圓型模具中鋪底抹平，再依序撒入旗魚鬆、鮭魚卵，最後在放入剩下的義大利米麵加白飯，鋪滿堆平，表層取地瓜泥鋪在表層以抹刀抹勻。,9.取地瓜小圓球壓扁，組合堆疊成玫瑰花後，放在蛋糕表層，另取青江菜玫瑰花放在蛋糕表層點綴。,10.取奇異果薄片排在盤邊圍盤，取草莓對切放盤邊點綴。,11.最後以擠花袋將美乃滋擠在蛋糕表層和周圍擠花點綴即完成。
米布丁,1.將長米飯入鍋，加進100c.c.水、5大匙糖拌煮均勻，再分次倒入400c.c.牛奶，放入3大匙葡萄乾，以小火慢煮均勻，接著調入少許豆蔻粉、肉桂粉煮勻，倒入鋼盆內，隔水降溫備用。,2.將奶油放入微波爐微波1分鐘溶解後，與消化餅乾拌勻，盛入威士忌杯中，排入裝有冰塊水的鐵盤隔水降溫備用。,3.藍莓醬：將藍莓加適量水，放入調理機內打勻成藍莓汁，回鍋加3大匙糖，擠入1顆檸檬汁，以小火煨煮成藍莓醬汁後，倒入鋼盆內，隔水降溫備用。,4.取薄荷葉切末、草莓切半備用。,5.將布丁料，倒入裝有消化餅乾的杯裡，待冷卻定型後，淋上適量巴莎米可醋、藍莓醬汁，擺上冰淇淋、草莓片，撒上適量薄荷葉、消化餅屑組裝盛盤即可。
麵筋雞粒豆腐煲,1.起鍋，先取雞腿切塊皮面朝下入鍋，加少許香油煸香出油，再將豆腐切厚塊一起下鍋煎香，接著放入薑末、蒜末拌炒均勻。,2.同上鍋，接著調入1大匙米酒、1/2大匙粗黑胡椒粒、1大匙醬油膏拌炒均勻。,3.取洋蔥切角和花生麵筋放入內鍋裡，再倒入上鍋炒料，放入電鍋，蓋上內鍋蓋，蒸1杯水(約30分鐘)。,4.預熱砂鍋，放入1大匙香油、蔥花、辣椒片炒香，再倒入內鍋料，撒上適量粗黑胡椒粒和香菜葉點綴提味即可。
乾(火靠)生膠烏參,1.取豬皮清洗後，與金華火腿一同入電鍋預蒸3小時備用，取出蒸熟的金華火腿撕成細絲，湯汁和豬皮備用。,2.豬皮漿：取豬皮與做法1湯汁放入調理機中打成漿，備用。,3.取海參切大段，起滾水鍋+鹽1茶匙，放入海參滾煮至軟Q，取出備用。,4.起180-190度油鍋，放入金華火腿絲炸至金黃香酥後，取出瀝油備用。,5.起滾水鍋放入少許豬皮漿；取少量菠菜切小段入鍋汆燙後，取出瀝水澆淋少許炸火腿油，淋入少許豬皮漿拌勻做試吃。,6.取薑切片、蔥拍扁切段；起炒鍋熱1大匙油，放入薑片、蔥段爆香，加入高湯、海參、豬皮漿煨煮至收汁後，關小火反覆澆淋豬皮漿入鍋煨煮至收汁呈濃稠狀。,7.同做法5滾水鍋，取菠菜整株放入滾水中川燙，取出擰乾水份，切與海參等長的長段，備用。,8.同做法6鍋，淋入紹興酒提味後，取菠菜段放入海參中填充，將海參取出入盤排盤，最後在表層撒上金華火腿酥即完成。
海參油飯,1.將糯米飯放入蒸鍋中，蒸熱備用。,2.香料粉：將5個乾香菇、6個乾干貝、2大匙乾蝦米放入調理機中打碎成粉狀備用。,3.滷肉醬汁：起鍋，將五花肉絲入鍋煸香出油，取15顆紅蔥頭、6顆蒜頭、1支蔥(段)用攪拌棒打碎，和1大匙薑末一起入鍋，加3大匙香油和適量香料粉炒香後，調入2大匙米酒、70c.c.醬油、3大匙蠔油、3大匙黑糖、1大匙五香粉和適量白胡椒粉炒香後，倒入適量熱水(約300c.c.)，取一條海參切絲入鍋拌煮均勻，調入1大匙魚露，放入壓力鍋內燉煮25分鐘。,4.取少許滷肉醬汁拌白飯試吃。,5.醬料：取1根蔥切末、1支辣椒切末、1株香菜切末和2大匙蒜末、5大匙醬油膏、適量白胡椒粉、1大匙香油和少許水拌勻成醬料。,6.取1條海參切塊，泡入鹽水中靜置10分鐘。,7.濾出適量滷肉醬汁，回鍋放入海參塊拌煮入味。,8.將蒸好的糯米飯倒入深炒鍋，淋上滷肉醬汁翻炒均勻，再加進燉煮入味的海參拌煮均勻，填充入模具內倒扣盛盤，澆淋上醬料組裝即完成。
藤椒白酒大明蝦,1.起180度油鍋，放入馬鈴薯絲炸至金黃香酥後，撈出瀝油擺盤備用。,2.取大明蝦剖半，加入蔥薑汁醃漬後；取水晶碗，放入雞蛋清1顆、太白粉1大匙、中筋麵粉1大匙、沙拉油少許拌勻成蛋白漿，備用。,3.起160度油鍋，將大明蝦抹上蛋白漿後，下鍋油炸至金黃，撈出瀝油後擺在馬鈴薯絲上。,4.同上鍋利用鍋內餘油，加入花椒粒、乳瑪琳爆香，倒入高湯、白葡萄酒、鹽、糖滾煮，放入太白粉水勾芡後，淋在明蝦上即完成。
大蔥拌銀魚,1.起180度油鍋，放入銀魚炸至金黃酥脆後撈出瀝油備用。,2.取蔥白切絲，泡入冷開水中去腥後，取出瀝乾備用。,3.取水晶碗，放入銀魚、蔥白絲、醋、鹽、糖、紅油、黑白芝麻、花椒粉拌勻入味後，灑上香菜提味盛出擺盤即完成。
面惡心善好修行,1.取鬼頭刀切下魚頭、魚尾，片下魚肉、魚骨剁開不斷；取魚肉去魚刺，對切備用。,2.魚湯：起炒鍋熱水，放入魚頭、魚骨、魚刺滾煮魚湯，備用。,3.起蒸鍋，放入魚頭、魚尾蒸煮5分鐘至熟成。,4.取魚卵切斜片、蛋豆腐切片、魚肉切片；取少許魚湯、魚肉、鮮奶做試吃。,5.同做法2魚湯，將魚骨挑出過濾後，放入燕麥片泡軟煮熟；取做法3魚頭蒸出的魚汁入鍋一起滾煮，再加入鮮奶拌煮後，過瀝將燕麥片、魚湯分開備用。,6.起鍋熱2大匙油，放入蛋豆腐煎至兩面酥香後盛盤，放入蒸鍋保溫備用。,7.起油鍋，放入燕麥片炸酥後，取出瀝油抓散備用。,8.取魚卵入蒸鍋，放在豆腐表層，再擺上魚片加蓋蒸煮80秒至魚肉熟成。,9.取蒸熟的魚頭、魚尾入盤排盤，備用。,10.起鍋熱油2大匙，至中溫170度後，放入豆酥、蒜末、蔥花炒至起泡後，加入燕麥拌炒，起鍋前灑少許鹽巴調味。,11.取蔥花撒入盤中墊底，將炸燕麥豆酥撒在魚肉表層，最後將豆腐+魚肉取出，依序排入成品盤中即完成。
芥末醬佐鬼頭刀,1.取鬼頭刀片下兩側魚肉(一片去皮)，撒上適量海鹽醃漬入味；魚骨切段備用。,2.起鍋熱適量橄欖油，取1/4顆洋蔥切絲，和魚骨一起入鍋炒香，加適量熱水熬煮出味成魚湯濾出備用。,3.取九層塔切末和麵包粉、1大匙蒜末拌勻備用。,4.醬汁：起小湯鍋，將紅蔥頭用攪拌棒打碎後，入鍋中倒入1杯白酒、1/2杯白酒醋(比例白酒：白酒醋=2：1),以小火煨煮出味，再取1/4顆洋蔥用攪拌棒打碎後，一起入鍋續煨煮出味。,5.取吐司去邊切丁，入烤箱以上下火250度烤酥後，取出備用。,6.取帶皮魚肉片切7公分長段魚排、去皮魚肉片切4公分段魚排備用。,7.起平底鍋，將魚排分別入鍋煎至表面焦香狀後，取出稍微炙燒(防出水)，抹上芥末籽醬，撒上麵包粉，入烤箱以上火250度烤至上色。,8.取少量鬼頭刀魚肉切薄片炙燒後，加適量香油、白胡椒粉試吃。,9.醬汁：同做法4鍋，接著倒入魚湯拌煮均勻後，濾入另鍋內，加進2大匙無鹽奶油和1/2杯鮮奶油用打蛋器拌煮均勻，再調入適量海鹽。,10.取奶油萵苣葉鋪底排盤，擺上魚排淋上醬汁，撒上麵包丁和適量巴莎米可醋組裝盛盤即完成。
剁椒魚頭,1.取魚頭畫刀，加入太白粉水抓醃；起水鍋，將魚頭汆燙後撈出瀝乾水份盛盤備用。,2.起鍋熱油2大匙、豬油2大匙，放入薑、蒜爆香後，加入泡野山椒、剁椒醬炒香。,3.調入米酒、糖2茶匙、胡椒粉、高湯調味後，澆淋在魚頭上，放入電鍋蒸15分鐘後取出。,4.起小湯鍋，放入香油5大匙燒熱備用；起滾水鍋，放入麵線煮熟後，撈出平鋪在盤中。,5.取香菜切段備用；取出蒸熟的魚頭擺在麵線上，灑上蔥花，將香油澆淋魚頭上熗香，最後灑上香菜即完成。
裊裊水仙舞碧波,1.起鍋熱香油2大匙，薑切片、蔥切段入鍋炒香，倒入適量冷水後，放入羊肝，待清水加熱至冒小泡後，關火泡3分鐘，取出羊肝入冰水冰鎮。,2.取馬鈴薯去皮、羊排去除多餘筋皮，備用。,3.菠菜汁：備調理機，取菠菜、高湯放入調理機中打成菠菜汁，備用。,4.起鍋爆香八角、玉桂、蔥、米酒、薑關火備用。,5.取鋁箔紙放入羊排淋入上鍋料後包緊，外層再包裹一層鋁箔紙以防湯水滲出。,6.起150度油鍋，放入羊排浸泡，關火泡約4分鐘至5分熟，取出備用。,7.取馬鈴薯刨絲、羊肝切厚片；取少量羊肝沾紅麴醬試吃。,8.取出泡熟的羊排、羊肉汁備用。,9.羊肝馬鈴薯泥：取剩餘羊肝入調理機，加入紹興酒1大匙打勻後，放入馬鈴薯泥中拌勻，以少許白胡椒粉調味；迷迭香切末備用。,10.起炒鍋，取羊肉汁倒入菠菜汁內混合後，入鍋以小火滾煮。,11.取羊肝馬鈴薯泥放入擠花袋，備用。,12.取小羔羊排順肋骨，切排骨片狀平鋪排盤後，取羊肝馬鈴薯泥擠在羊肉表層擠花畫圈，中間點入少量紅麴醬提味調色。,13.取做法10醬汁淋入盤底，再依序放入羊排排盤即完成。
迷迭香橙汁羊排,1.取3顆柳橙去皮果肉切大丁、柳橙皮切末備用。,2.預熱烤箱，將黃色小番茄、紅色小番茄入烤箱，以上下火250度烤至軟透出水狀，取少量加巴莎米可醋、研磨海鹽、黑胡椒試吃，餘量備用。,3.取1/2顆洋蔥切圈和綜合生菜一起拌勻冰鎮備用。,4.取羊小排餘皮面劃上交叉花刀，均勻抹上海鹽、黑胡椒、1根迷迭香葉、橄欖油醃入味備用。,5.取3顆柳橙擠汁、1顆檸檬擠汁倒入小湯鍋，加進柳橙果皮和3茶匙糖煨煮收汁至濃稠狀。,6.預熱平底鍋，將羊小排皮面朝下入鍋煎至表面焦香狀備用。,7.預熱烤箱，取2根迷迭香放於烤盤鋪底，再擺上羊小排，放上1根迷迭香入烤箱，蓋上一層鋁箔紙，以上下火250度烘烤8分鐘後，關閉電源燜3分鐘。,8.瀝出綜合生菜，擠上1/2顆檸檬汁，加進小番茄、香菜(先切碎)、研磨黑胡椒、海鹽、橄欖油、半量柳橙果肉、1大匙蒜末和適量巴莎米可醋拌勻舖底排盤。,9.同做法5鍋，接著加進餘量柳橙果肉、1/2顆檸檬汁拌煮均勻成橙汁醬。,10.取羊小排切開鋪排於生菜上裝盤，撒上適量研磨海鹽、黑胡椒，淋上橙汁醬組裝盛盤即完成。
香菇肉燥飯,1.起鍋熱1大匙油，下紅蔥頭末、蒜末、薑末炒香至金黃色狀。,2.同上鍋，接著加進香菇末，調入1茶匙白胡椒粉、1小匙五香粉、1大匙冰糖、2大匙醬油、2大匙醬油膏拌煮至滾後，淋入2大匙米酒煮勻後,3.取電鍋內鍋，放入貢丸末、油蔥酥拌勻，再加進滷蛋、200c.c.水，再倒入上鍋炒料拌勻，放入電鍋燉煮1杯水(約30分鐘)成肉燥，取出滷蛋切半。,4.取成品碗盛飯，排上滷蛋，淋入肉燥，放入黃瓜片、放上魚鬆、香菜點綴組裝即可。
帝王紹菜鵝肉丸湯,1.鵝骨湯：起滾水鍋，取半鵝片下鵝胸肉，鵝骨剁段放入滾水鍋中滾煮2小時熬湯，鵝骨湯表層漂浮的鵝油撈起備用。,2.取芽白菜去梗，根部劃十字刀放入鵝骨湯汆燙至熟成。,3.起冷水鍋，放入鵝肝滾煮至快沸騰時，關小火浸泡至熟成後，取出泡入冰水冰鎮，再切片備用；取少量鵝肝試吃。,4.取鵝胸肉去皮後，以桿麵棍大力敲打至鵝肉成泥糊狀，備用。,5.綜合鵝肉泥：取馬鈴薯去皮刨成細絲、鵝肝壓成泥；取鵝肉泥入碗混合鵝肝、馬鈴薯拌勻，加鹽2茶匙、蛋液1大匙抓勻摔打出筋性。,6.起油鍋，取綜合鵝肉泥擠成丸狀，均勻沾裹蛋液後，下鍋炸至熟成。,7.取芹菜切末；取燙熟的芽白菜整齊排入扣碗中，撒入少許芹菜、冬菜、白胡椒粉、紹興酒1大匙、少許鵝油後，入電鍋蒸煮回溫備用。,8.取鵝骨湯過濾出鵝骨，備用。,9.取蒸熱的芽白菜，倒扣入成品碗中，取炸熟的肉丸入碗排在芽白菜周圍，最後在碗底淋入鵝骨湯即完成。,10.起油鍋，放入鵝骨炸至酥香，撈起瀝油，撒上少許檸檬椒鹽後入盤；食用鵝肉丸湯時，可搭配一起吃。
鵝肉麵包,1.預熱烤箱，將洋蔥、牛番茄放入烤箱以上下火200度，烘烤至焦軟透狀。,2.取鵝腿去骨皮面劃刀、鵝胸肉皮面劃上交叉花刀備用。,3.預熱平底鍋，將鵝胸肉皮面朝下入鍋煸香出油後，倒出鵝油，續煸至表面焦香狀。,4.預熱平底鍋，將1/2塊鵝腿皮面朝下入鍋煸香出油後，倒出鵝油，續煸至表面焦香狀。,5.另起鍋，取鵝肝去皮膜切片、鵝心片開劃刀，入鍋炒香，倒入100c.c.水煮滾後，關火泡熟。,6.預熱烤箱，將煎好的鵝胸和鵝腿，分別用鋁箔紙包起，放入烤箱以上下火250度，烘烤10分鐘後，關閉電源燜3分鐘。,7.預熱平底鍋，將1/2塊鵝腿皮面朝下入鍋煎至表面焦香狀後，倒入100c.c.水煮滾後，關火泡熟。,8.取烤洋蔥去皮切丁、法國麵包切片、九層塔切末備用。,9.取少量鹽醃火腿和烤洋蔥丁，加巴莎米可醋、研磨黑胡椒和少許鵝油，調味試吃。,10.鵝肝醬：取鵝肝、鵝心和1/2塊鵝腿倒入調理機中，加3大匙無鹽奶油、50c.c.鵝油、1大匙洋蔥丁、1片法國麵包丁，撒入適量研磨海鹽、黑胡椒、少許九層塔打勻成鵝肝醬備用。,11.將烤好的番茄去皮切丁和烤洋蔥混合均勻，撒上適量研磨海鹽、黑胡椒和九層塔末拌勻備用。,12.取烤好的鵝胸肉、鵝腿肉切丁，撒上適量研磨海鹽、黑胡椒、1顆蒜末和適量橄欖油拌勻。,13.預熱烤箱，將法國麵包片入烤箱，以上下火200度烤至酥脆狀，排盤舖底。,14.將烤洋蔥番茄料盛於烤麵包上，淋上鵝肝醬，擺上鵝肉丁，撒上適量鹽醃火腿、九層塔末、研磨海鹽、黑胡椒組裝盛盤即完成。
江湖辣烤蟹,1.起油鍋，取螃蟹洗淨切成塊，沾上麵粉，入鍋油炸至金黃色即撈出，擺入鋁箔紙中。,2.起炒鍋，放入豬絞肉炒香後，加入薑末、酸豇豆、香菇、青辣椒、油2大匙拌炒，再放入油辣子、蔥、蠔油、糖、米酒炒勻後，加入熱水100c.c.、芹菜煨煮。,3.預熱烤箱220度，取出鍋料澆淋在螃蟹上，包起放入220度烤箱中，烤10分鐘後即可取出。,4.起滾水鍋，取板條切條，放入鍋中煮熟後撈出瀝乾後，放入成品盤中，最後在擺上烤好的螃蟹，灑上香菜即完成。
唉爸叫母黑喉盅,1.取黑喉魚切下魚頭、魚尾、片下兩側魚肉去魚刺，備用。,2.起180度油鍋，取魚中驅骨、魚頭、魚尾下鍋炸至酥香後；取薑切片。,3.另起炒鍋熱水，放入炸魚骨+魚頭+魚尾、薑片熬煮魚湯。,4.備調理機，將魚湯放入調理機中打勻，取出以濾網過濾備用；取少量魚湯做試喝。,5.取薑切絲；雞蛋打入水晶碗打勻，加入等量魚湯、等量熱水加鮮奶(1:1:1)混合，放入少許鹽拌勻後，以濾網過濾。,6.起蒸鍋放入小湯盅，取上步驟綜合蛋汁等量分入小湯盅，加蓋(架一隻筷子保留縫隙)蒸煮10分鐘至熟成。,7.取魚肉切蝴蝶刀、魚蛋切斜片、九層塔葉泡米酒。,8.起油鍋，放入薑絲炸酥後，取出瀝油備用。,9.取魚肉點少許薑泥汁、撒少許海鹽，放入小湯盅回蒸鍋蒸煮至魚肉熟成後取出，表層放上炸薑絲、九層塔葉、鮭魚卵點綴即完成。
一體兩面黑喉魚,1.將黑喉魚一開三，取兩側魚肉拔除細刺對切，魚頭對開吸淨血水備用。,2.起鍋放入魚頭、魚骨，加入適量熱水蓋過魚骨汆燙去腥味後，將魚頭、魚骨濾出回鍋，加入適量熱水蓋過魚骨煮滾，刨入適量白蘿蔔片煨煮出味。,3.預熱烤箱，取半量黑喉魚肉，撒上適量海鹽醃味入烤箱，以250度上下火，烘烤至表面焦香狀(約6~8分鐘)。,4.取2顆蛋白打至發泡、鴨兒芹切末備用。,5.取一小段白蘿蔔和一小段山葵分別用磨泥器，磨成泥狀拌勻備用。,6.同做法2魚湯鍋，接著放入柴魚片拌煮出味，淋入2顆蛋白吸附浮末,7.取少許黑喉魚肉，炙燒至表面焦香狀，加適量山葵泥、醬油試吃。,8.將做法6的魚湯用紗布濾網濾出回鍋覆熱，加2大匙清酒、1大匙味醂、2茶匙鹽調味煮勻。,9.將白飯裝碗後，將半量的黑喉魚片鋪於白飯上，炙燒至表面焦香狀後，撒上黑喉香鬆、鴨兒芹末，沖入魚湯，排入烤魚片，點上山葵蘿蔔泥和海苔絲點綴組裝即完成。
白醬南瓜雞燉飯,1.取雞腿劃刀皮面朝下入鍋煸香出油，取洋菇切片和洋蔥末、薑末一起入鍋利用雞油炒香。,2.取南瓜切薄片；取內鍋，依序放入2杯米、2杯水、金瓜片，撒上適量白胡椒粉備用。,3.同做法1鍋，接著先取出煎至表面焦香狀的雞腿，將鍋底餘料倒入內鍋裡，排上雞腿和馬鈴薯(剖對半)，入電鍋蒸1杯水(30分鐘)的時間，再燜20分鐘)。,4.用上鍋鍋底餘油，倒入300c.c.鮮奶、200c.c.水拌煮至滾，再加進玉米濃湯包，轉小火滾煮成白醬。,5.起滾水鍋，將花椰菜汆燙熟，撈起瀝乾備用。,6.將金瓜燉飯取出放入模具內塑型，排上雞腿、馬鈴薯塊，撒上適量研磨黑胡椒，淋上白醬，排上花椰菜組裝盛盤即完成。,備註：牛奶份量可視個人喜好口味做調整。,更多白醬美味料理，可參閱http://www.knorr.com.tw/recipes.php?s2_sn=73
五世其昌金榜揚名粽,1.起炒鍋熱油，取薑切末，入鍋爆香。,2.水果湯汁：同上鍋，取冬瓜糖，桔子餅、楊桃乾、鳳梨乾全部切小丁，放入鍋中炒香，加入100c.c.水滾煮；撈出少量湯料當試吃備用。,3.綜合水果糯米飯：取糯米加入水果湯汁、1大匙油、松子抓勻；取鹹蛋黃切末備用。,4.取預留的水果湯汁、少許做法3糯米入鍋滾煮，加入糖1茶匙煨煮做試吃。,5.取棗泥搓成長條狀後，等量切塊備用。,6.取綜合水果糯米飯捏成球狀，等量分入碗中，將蛋黃末等量分入碗中備用；粽葉泡水後攤平備用。,7.取粽葉對摺，將1/2綜合水果糯米飯先放入粽葉中，中間填充棗泥後，再填入剩下的糯米飯壓緊實，闔起粽葉用棉繩綑綁，入蒸鍋蒸煮20分鐘即完成。
孜然羔羊粽,1.預熱平底鍋，取羊排切件入鍋，撒上適量研磨海鹽、黑胡椒煎至表面焦香狀備用。,2.將6顆乾干貝、1大匙乾蝦米、3個乾香菇倒入調理機中，打勻成粉狀備用。,3.另起鍋，取鮮香菇切片蒂頭切末、杏鮑菇對剖切片入鍋煸香至軟透狀，再將蒜頭、紅蔥頭用攪拌棒打碎，和薑末一起入鍋炒香。,4.將牛番茄去蒂頭放入調理機中打勻成番茄泥，倒入上鍋加2大匙番茄醬，再撒上1大匙咖哩粉、3大匙孜然粉、1茶匙五香粉、1大匙辣椒粉，倒入100c.c.水、1大匙香油、2大匙醬油和適量白胡椒粉煨煮出味。,5.取少量小羔羊排入鍋煎至7分熟，加少許孜然粉、海鹽和白胡椒粉調味試吃。,6.同做法4鍋，接著將糯米飯倒入上鍋內拌炒均勻成粽飯，包粽葉內綁上棉線。,7.預熱蒸鍋，將孜然羔羊粽入蒸鍋蒸熟(約15~25分鐘)即完成。
花椒雪花牛,1.將無骨牛小排切薄片，加入糖1/3匙、濃縮雞汁1/2大匙、醬油1/2匙、米酒1大匙、油辣子1大匙、太白粉水1大匙拌勻。,2.另起鍋熱適量油，放入牛肉過油後濾出。,3.同上鍋放入牛肉、乾辣椒、花椒油1大匙、紅油、香醋、水1大匙翻炒，最後灑上蔥花即完成。
鮮蝦米泡飯,1.煉蝦湯：起鍋熱適量油，爆香蝦殼，加入300c.c熱水煮滾熬出味後，濾出蝦湯備用。。,2.起鍋熱油1大匙，爆香香菇，放入蝦仁、青江菜粒、蝦湯滾煮，加入胡椒粉1茶匙、鹽1茶匙調味。,3.起油鍋，將泰國米加入適量玉米粉抓勻，入油鍋中炸酥，濾出後盛入成品碗中備用。,4.做法2鍋料，沖入泰國米中即完成。
銘傳焗烤春雞,1.起大炒鍋，放入粗鹽不斷翻炒至琥珀色，溫度達230度左右。,2.取春雞，從胸部剖開，翅膀腋窩劃刀，取醬油1大匙、番茄醬1大匙、紹興酒1大匙拌勻後，均勻塗抹在春雞外皮上色。,3.起油鍋，放入蒜仁炸至金黃香酥後，取出瀝油拌入鹽巴2茶匙、紅蔥肉燥油調味，靜置片刻備用。,4.同上油鍋，放入春雞炸至金黃色，瀝油備用；取宣紙以毛刷塗上香油，依序放入九層塔葉、春雞、炸蒜仁後，用宣紙將雞包起；取少量蒜仁試吃。,5.同做法1炒鍋，先取出炒熱的海鹽1/2量，將錫箔紙鋪入鍋內後，再放入春雞，將海鹽倒回鍋中覆蓋春雞加蓋鹽焗10分鐘即可。,6.取檸檬刨皮屑備用。,7.取出鹽焗後的春雞，剪開宣紙取出春雞、蒜仁備用。,8.用叉子取下雞肉拉絲，和檸檬皮一同抓勻。,9.取剩餘的宣紙、骨頭入盤墊底，上面放入春雞肉絲、蒜仁後，擠上檸檬汁提味，再將海鹽放入盤邊圍盤，最外圍擠上酒精膏，點火即完成。
倦鳥歸巢,1.起鍋，將牛番茄去蒂頭切大丁、3/4顆洋蔥切丁、洋菇切片、馬鈴薯切大丁、剝皮辣椒切1公分段、九層塔切末備用。,2.起170度油鍋，將春雞吸淨血水，入鍋炸至金黃色狀後，撈起瀝油備用。,3.起鍋熱適量橄欖油，將洋蔥丁入鍋炒至軟透狀，加進番茄丁、馬鈴薯丁炒軟，再放入1大匙蒜末、10顆蒜仁和洋菇片炒香，接著倒入3大匙番茄醬、5片九層塔末拌炒均勻。,4.將半量的上鍋炒料盛入焗烤盤中排上春雞，放入4株迷迭香，包上鋁箔紙(亮面朝內)，入烤箱以上下火250度烘烤20分鐘；餘量炒料倒入適量水，加蓋續煨煮出味，取少量加麵包餅乾試吃。,5.另起油鍋，將天使細麵入鍋炸至金黃色狀後，撒上適量研磨海鹽、黑胡椒和九層塔末拌勻，盛盤鋪底備用。,6.同做法4醬汁鍋，接著撒上適量研磨黑胡椒、1大匙起司粉拌煮均勻，再放入1根迷迭香煨煮出香味後取出，倒入3大匙起司粉拌煮收汁。,7.將上鍋醬汁澆淋於炸天使麵上，排上烤好的春雞，撒上適量研磨海鹽、黑胡椒組裝盛盤即完成。
起司牛肉千層麵,1.取牛肉料理包、洋菇丁、番茄丁、1茶匙香草粉、1大匙番茄醬混合均勻，再取吐司切丁和起司絲一起放入水晶碗內拌勻備用。,2.取粿板片切段，排入焗烤盤內，舖上一層上步驟的牛肉料，再放上一層粿板片，重覆舖疊多層後，放入電鍋蒸1杯水(約30分鐘)。,3.起滾水鍋加少許鹽，將花椰菜切碎汆燙熟，撒於千層麵上組裝盛盤即可。
和風連鍋乾(火靠)蝦,1.牛蒡淺刨外皮、薑切小片，備用。,2.牛蒡湯：起鍋熱油1大匙，放入薑片、牛蒡外皮炒香，加入蜆精、米酒、白味噌煨煮後，一起放入調理機中打漿備用。,3.起炒鍋，加入牛蒡湯2/3量、烏龍麵、味醂1大匙滾煮；取少量烏龍麵做試吃。,4.取牛蒡切絲，備用。,5.取煮好的烏龍麵等量分入香檳杯底，備用。,6.牛蒡烏龍麵漿：取餘量烏龍麵放入調理機，加餘量牛蒡湯一起打漿備用。,7.起鍋熱油1大匙，放入泰國蝦貼平鍋底乾煎，取牛蒡烏龍麵漿以濾網過濾入鍋，加蓋與泰國蝦一起乾燒入味。,8.牛蒡酥：起油鍋，放入牛蒡絲炸至金黃酥脆後，取出以紙巾吸油，撒上鹽少許、白胡椒粉、七味粉拌勻調味備用。,9.取蔥綠切花，備用；取蔥白雕花、辣椒切絲泡入冷水備用。,10.取泰國蝦用牙籤插入腹部固定，倒掛在香檳杯上，依序放上牛蒡酥、海苔絲，最後灑上蔥花點綴，再將蔥白花、辣椒絲放入杯中裝飾即完成。
咖哩蝦麵包,1.取泰國蝦去頭去殼，挖取蝦腦，蝦仁開背去腸泥、1支蔥切段備用。,2.預熱烤箱，將泰國蝦殼、蝦頭和1支蔥段放入烤箱以上下火250烤至焦香狀。(約10~15分鐘),3.取中卷切條、泰國蝦仁切丁、1支蔥切花、香菜切段備用。,4.蝦湯：起鍋將做法1烤箱的蝦殼和蔥段入鍋炒香，倒入適量水熬煮收汁成蝦湯，取少量蝦湯試喝。,5.預熱烤箱，將法國麵包對剖烤至表面金黃酥脆狀後，切片放入長盤備用。,6.另起鍋熱適量油，取洋蔥切丁入鍋煸至焦香軟狀，加進1大匙薑末、1大匙蒜末，放進1大匙咖哩粉、2大匙蠔油拌炒均勻，再淋入做法4蝦湯，倒入蝦膏煨煮收汁。,7.同上鍋，接著放入蔥花煮勻，再加進泰國蝦丁、中卷條，倒入椰奶，淋入蛋液煮勻收汁至濃稠狀後，撒上適量白胡椒粉調味。,8.將上鍋炒料，澆淋於麵包上，撒上紅油、香菜點綴提味即可。
珊瑚鳳尾大明蝦,1.取明蝦開背加1/2顆蛋白、薑末、1大匙米酒、1小匙鹽和2大匙太白粉抓醃拌勻備用。,2.將紅蘿蔔切條和蘋果一起放入慢磨機中，壓成果汁加蜂蜜拌勻調味，果泥備用。,3.預熱平底鍋，將明蝦入鍋煎香盛出備用；取中華豆腐切絲備用。,4.用上鍋鍋底加少許油，炒香蘿蔔蘋果泥、薑末，倒入300c.c.高湯、豆腐絲，加1茶匙糖、2茶匙鹽和適量白胡椒粉調味，接著放入明蝦加蓋煨煮入味，起鍋前再淋上適量香油提味。,5.起滾水鍋，將青江菜汆燙熟，撈起瀝乾排盤，淋上上鍋炒料組裝盛盤即完成。
黑鮪魚冷麵,1.起滾水鍋，加適量橄欖油和2茶匙鹽，將天使麵線入鍋煮熟後(約4分鐘)，取出洗2次冰鎮備用。,2.取黑鮪魚切片，用噴槍炙燒至半熟備用。,3.莎莎醬：將1/4顆洋蔥、番茄、剝皮辣椒依序分別調理棒打碎後，和香菜(切末)、黑鮪魚片、剝皮辣椒湯汁、聖女番茄(切半)、1大匙橄欖油、適量巴莎米可醋、適量研磨海鹽和黑胡椒拌勻做成莎莎醬。,4.將天使細麵舖底，淋上莎莎醬，撒上蝦夷蔥末組裝盛盤即完成。
蝴蝶明蝦,1.取明蝦開背斷筋，放入水晶碗中，放入醃蝦料抓醃後取出攤平，依序放上海苔、鹹蛋黃後捲成筒狀以牙籤固定。,2.起150度油鍋，將明蝦捲均勻沾裹太白粉後放入油鍋中炸至金黃香酥。,3.起炒鍋熱油1大匙爆香薑末，加入米酒、番茄醬2大匙、糖2大匙、水50c.c.滾煮。,4.取成品盤，鋪上高麗菜絲；同上鍋加入鹽1茶匙調味，淋入太白粉水勾芡，加入白醋2大匙拌煮，倒入高腳杯中排盤。,5.取出明蝦捲，切蝴蝶刀後排盤即完成。
蟹老闆三色蛋,1.取熱狗對切、鹹蛋切丁備用。,2.取60c.c.高湯拌入1大匙太白粉、1小匙白胡椒粉，再加進4顆蛋液打勻備用。,3.取焗烤盤鋪上一層保鮮膜，依序放入熱狗、半量鹹蛋丁和鵪鶉皮蛋，再取蟹肉棒切丁一起排入盤中，接著再鋪上一層鹹蛋丁，淋入蛋液，封上保鮮膜，入電鍋蒸1杯水(約30分鐘)，取出放涼30分鐘備用。,4.取美生菜切絲鋪於成品盤底，擠上沙拉醬，再取蒸好的三色蛋切片排於生菜上組裝盛盤即可。
翡翠嫣紅柔情麵,1.起油鍋，取牛番茄去蒂頭入鍋炸至脫皮，取出去皮挖出番茄籽漿、番茄皮和肉切小丁備用。,2.起滾水鍋加橄欖油1大匙、鹽1大匙，放入義大利米麵滾煮8分鐘，撈出後放涼備用。,3.起油鍋，將烏魚子入鍋炸酥後，撈出瀝油切小丁；取蒜仁切末、檸檬切雕成花藍狀，檸檬汁和肉擠入烏魚子拌勻備用；取少量做試吃。,4.取檸檬皮刨皮屑入義大利米麵拌勻，再依序加入番茄丁、蒜泥、烏魚子拌勻。,5.取做法2料，放入檸檬花藍內排盤，最後淋上牛番茄漿即完成。
蝦蛋咖哩麵,1.起鍋熱適量油，取紅蔥頭切片入鍋煸香出味後，瀝出紅蔥油和紅蔥酥備用。,2.另起鍋，熱適量紅蔥油，將蝦殼和10片薑片入鍋炒香後，倒入適量水熬煮出味成蝦湯，濾出備用。,3.取蝦仁用紙巾吸乾水分，中卷切片用紙巾吸乾水分備用。,4.起160度油鍋，將1球意麵條入鍋炸至金黃酥脆狀，撈起瀝油，取少量加白胡椒粉、鹽、咖哩粉調味試吃，餘量備用。,5.另起鍋，熱適量紅蔥油，取1根蔥切段、3顆蒜仁拍裂、辣椒切片入鍋爆香，調入4大匙蠔油、8大匙咖哩粉拌炒均勻，再淋入蝦湯煨煮出味(撈除浮末)。,6.取豬板油切片，和蝦仁、中卷、適量白胡椒粉、1茶匙鹽、1/3顆蛋白一起放入調理機中打勻成漿。,7.取香菜切末備用。,8.起160度油鍋，將上步驟的蝦仁中卷漿，塑型成球狀，入鍋炸至金黃熟成後，撈起瀝油備用。,9.起滾水鍋加2茶匙鹽，放入意麵拌煮至熟後，撈起瀝乾盛入成品碗中備用。,10.同做法5蝦湯鍋，接著加進適量白胡椒粉煮勻後，將湯料倒入調理機內打勻，回鍋轉大火加進蝦球拌煮入味，調入3大匙魚露煮勻。,11.將上鍋鍋料盛入碗中，撒上香菜末、椰漿、紅蔥酥和辣油，排上炸意麵，擠入1/2檸檬汁組裝即完成。,12.裝飾擺盤。
海參麻辣豆腐,1.起水鍋，取豆腐橫剖切塊、海參切斜薄片一同入鍋滾煮，撈出瀝水備用。,2.起鍋熱油1大匙，放入豬絞肉炒香後，加入香菇、薑末、蒜末煸香。,3.同上鍋，加入油1大匙、辣豆瓣醬2大匙、高湯、豆腐、海參一同煨煮，放入黃酒、紅油、糖1茶匙、醬油1大匙、花椒油調味。,4.最後以太白粉水勾濃芡，撒上蔥花即完成。
土匪豬肝,1.取豬肝切厚片，放入水晶碗中，和醃肉料抓醃。,2.起油鍋，放入豬肝過油至半熟後瀝油備用。,3.同上鍋利用餘油，爆香青辣椒、薑粒、豆豉、蔥粒，放入豬肝拌炒，以醬油1大匙、米酒、胡椒粉調味，起鍋前淋上香油即完成。
陽光之下好修行,1.芒果糯米飯：取愛文芒果，切下果肉後放入調理機中打成漿，放入長糯米飯中，取鹹蛋黃切小丁、土芒果取肉，剁碎入糯米飯中抓勻。,2.芒果糯米腸：取豬腸衣，套上寶特瓶瓶口部分，把芒果糯米飯填入腸衣中。,3.取瓠干切長段備用；起鍋熱油，放入少許芒果糯米，煎至金黃香酥取出吸油；取適量做試吃。,4.將芒果糯米腸分小段，以瓠干打結固定備用。,5.芒果米餅：取剩餘芒果糯米，加入蛋清、麵粉抓勻，取適量搓成圓球狀，入鍋煎香。,6.起150度油鍋，關火後放入芒果糯米腸，起鍋前開火逼油，炸至金黃酥脆後瀝出備用。,7.取出芒果米餅吸油，撒上七味粉調味後入盤堆疊；取出芒果糯米腸圍盤，最後以香菜葉點綴即完成。
芒果雞排,1.將愛文芒果去皮去籽切丁、金煌芒果去皮去籽切丁、土芒果去皮去籽切丁、剝皮辣椒切末、紅辣椒切末、1/2顆洋蔥切丁、九層塔切末、1株香菜切末、蔥切末備用。,2.芒果莎莎醬：將愛文芒果丁、金煌芒果丁、土芒果丁、洋蔥丁、剝皮辣椒末、剝皮辣椒湯、紅辣椒末、1大匙蒜末、九層塔末、香菜末、1顆檸檬汁、蔥末拌勻，撒上適量橄欖油、研磨海鹽和黑胡椒調味拌勻成芒果莎莎醬，取少量試吃，餘量備用。,3.另取酪梨去籽切細丁和1株香菜切末備用。,4.預熱平底鍋，將雞腿皮面朝下入鍋煸香出油，撒上適量蒙特婁鹽，續煎至皮面焦香酥脆狀。,5.酪梨酸奶醬：將酪梨丁和1大匙蒜末、酸奶、香菜末、適量匈牙利甜椒粉、適量研磨海鹽一起拌勻成酪梨酸奶醬備用。,6.將煎好的雞腿對切再橫切不斷後，夾入酪梨酸奶醬排盤，盛入芒果莎莎醬組裝盛盤即完成。,7.預熱平底鍋,入鍋煎熟後，切片組裝盛盤即完成。,感謝屏東縣枋山地區農會提供「枋山太陽果」
魚香牛肉捲,1.取無骨牛小排鋪平，放上金針菇捲成圓筒狀，取牛肉捲，均勻沾上蛋液後，再裹上太白粉。,2.起150度油鍋，放入牛肉捲炸熟後撈出排盤。,3.同上鍋利用鍋內餘油，爆香薑末、蒜末、辣豆瓣醬後，放入洋地瓜、木耳、米酒、醬油、糖、水50c.c滾煮。,4.同上鍋，放入蔥花，以太白粉水勾芡後，加入紅蔥油、香油提香後，將鍋料澆淋在牛肉捲上即完成。
糖醋脆鱔,1.將鱔魚切小段，加入米酒1大匙、鹽少許、薑片、蔥段抓醃入味。,2.起180度油鍋，將鱔魚炸至金黃色後，撈出瀝油備用。,3.同上鍋利用鍋內餘油，放入香油、薑絲爆香，調入醋、水1大匙、糖、醬油熬煮成醬汁。,4.同上鍋，淋入太白粉水勾芡後，加入紅蔥油、炸酥脆的鱔魚翻炒均勻後，起鍋盛盤灑上白芝麻即完成。
虞姬情愫很纏綿,1.紅魽卸下魚頭、片下兩側魚肉切除魚刺，備用。,2.起油鍋，放入魚骨炸酥後，取出瀝油；將魚骨入炒鍋加水300c.c.、魚頭熬煮魚湯，待魚頭煮熟後先取出。,3.取雞胸肉逆紋切粗條，加入蛋白1/3顆、玉米粉抓醃拌勻。,4.取少量魚湯+紫蘇葉作試吃。,5.取魚肉切蝴蝶刀薄片，攤平備用。,6.起130度油鍋，放入雞肉過油約20秒後，取出壓泥加少許沙拉油拌勻。,7.起平底鍋，取蒜球切開，將蒜球貼入鍋底抹鍋後，放入魚肉皮朝鍋底，乾烙4秒後取出(每片魚肉乾烙前，須重覆以蒜球抹鍋再下鍋)。,8.起鍋熱油，倒入蛋液間成蛋皮後，取出切成蛋絲備用。,9.取煮熟的魚頭入盤，紫蘇葉鋪盤底裝飾備用。,10.起油鍋，放入蛋絲炸至金黃香酥後，取出吸油備用。,11.取乾烙後的魚肉攤平，放入少許肉骨茶醬料，再放入適量雞肉泥後捲起成筒狀，放入成品盤中，表層撒上少許蛋酥後，最後點上鮭魚卵即完成。
脆派紅魽,1.取紅魽一開三，片下兩側魚肉，去皮拔除細刺備用。,2.預熱炭爐，取紅魽魚肉和魚下巴，撒上適量研磨海鹽、黑胡椒，以炭爐烘烤至表面焦香狀(烤網抹上適量油防沾黏)。,3.取1/2片紅魽魚肉切碎、1/4片紅魽魚肉切丁、1/4片紅魽魚肉切條狀魚排、1/2顆洋蔥切丁、蘑菇切片備用。,4.起鍋，將杏仁片入鍋乾炒出香味，取出捏碎備用。,5.餡料：起滾水鍋，將菠菜入鍋汆燙熟後，撈起擠乾水分切碎，拌入紅魽魚肉末、馬鈴薯泥和2大匙杏仁片，撒上適量研磨海鹽、黑胡椒調味拌勻備用。,6.餡料：另起鍋，將紅魽魚肉丁、洋蔥丁和蘑菇片入鍋炒香，加進1大匙巴莎米可醋、適量研磨海鹽、黑胡椒拌炒均勻後，加入上步驟的薯泥魚肉料內，起鍋前淋入2大匙鮮奶油拌勻成餡料備用。,7.取少量烤紅魽魚下巴，擠上適量檸檬汁試吃。,8.取1/2顆洋蔥切絲和綜合生菜一起拌勻冰鎮，濾出備用。,9.將派皮鋪放於烤盤上(烤盤底墊烘焙紙)，排上餡料對折封口，接著於派皮表面劃刀後，刷上蛋黃，入烤箱以上下火200度，烘烤至膨脹焦黃色狀(約15~20分鐘)備用。,10.取紅魽魚排切斜片，拌入綜合生菜，撒上適量研磨海鹽、黑胡椒、1顆檸檬汁、2大匙橄欖油和1大匙杏仁片拌勻，和上做法的紅魽派一起組裝盛盤即完成。
紅燒鳳爪盅,1.起160度油鍋，先將蔥段入鍋，再取雞爪斷骨一起入鍋炸香，撈起瀝油備用。,2.將冬瓜切片和薑條、金針花、雞爪、蔥段一起排入成品盅內備用。,3.將1000c.c.高湯加進1小匙白胡椒粉、2大匙鹽、1大匙醬油拌勻後，淋入上做法湯盅內，排入電鍋燉煮2杯水(約60分鐘)。,4.起滾水鍋，將雞絲麵和青江菜分別入鍋汆燙熟，撈起放入成品盅內，點上XO醬、香菜末和蔥花提味組裝盛盤即可。
媒妁兩陳好姻緣,1.起190度油鍋，取豬肋排1開2，放入油鍋中炸至上色後取出入盤，備用。,2.取蔥切段、薑切片入油鍋過油後瀝出，平鋪在豬肋排上，放上八角、玉桂、陳皮、陳年紹興酒150克後，入蒸鍋蒸2小時。,3.起滾水鍋，放入綠豆粉皮汆燙撈出瀝水，用食用冷水沖洗降溫後，加入芥末2大匙、醬油1大匙、香油1大匙拌勻；取少量試吃。,4.取出蒸好的豬肋排，將湯汁、豬肋排回鍋中滾煮，放入陳年紹興酒50克、味醂2大匙調味，放入預蒸過的陳皮湯料、陳皮梅一同煨煮。,5.同上鍋，加入醬油1大匙煨煮至收汁後，取出豬肋排以噴槍炙燒表面，順著骨頭切件備用。,6.取綠豆粉涼皮鋪盤底，擺上豬肋排，淋上剩餘湯汁即完成。
雞尾豬肋排,1.預熱烤箱，將6顆蒜球放入烤箱以220度上下火烘烤30分鐘至軟透狀備用；將1顆洋蔥放入烤箱以220度上下火烘烤40分鐘至焦軟狀備用。,2.起鍋，將豬肋排切件入鍋煎至表面焦香狀。,3.預熱壓力鍋(裝少許熱水)，放入3顆蒜球、3大匙白胡椒粒、1罐雪碧、5又1/2茶匙鹽、1/4顆洋蔥和適量熱水拌煮均勻後，放入豬肋排加蓋燉煮8分鐘後，取出豬肋排備用。,4.白醬：將烤好的蒜球泥擠出，和烤好的洋蔥、馬鈴薯、500c.c.牛奶、1大匙法式芥末籽醬一起倒入調裡機中打勻成白醬，取少量加研磨海鹽、黑胡椒調味拌白飯試吃備用。,5.將餘量白醬回鍋覆熱煮滾，濾入適量燉煮豬肋排的湯汁拌煮收汁，再調入1/2大匙芥末籽醬拌煮均勻，撒上適量海鹽調味，盛入成品杯中備用。,6.預熱炭爐，取豬肋排刷上適量蜂蜜，炭烤至表面焦香狀備用。,7.預熱炭爐，將迷迭香葉炭烤出香味取葉備用。,8.將烤好的豬肋排，排入成品杯中，撒上適量研磨黑胡椒和迷迭香葉組裝盛盤即完成。
剁椒蒸蛤蜊,1.取文蛤放入微波盤，備用；冬粉泡熱水後撈出瀝乾水分。,2.剁椒醬：取水晶碗，放入黃剁椒醬、白醋、米酒、薑末、蒜末、蜆精1/2罐、糖、香油1大匙、胡椒粉少許拌勻備用。,3.取餘量蜆精入文蛤盤底，依序將剁椒醬淋在文蛤表層後，以保鮮膜封起留口，放入微波爐(火力50%)微波3分鐘後取出。,4.取蒸出的文蛤湯和醬料倒入冬粉中拌勻，將冬粉舖入成品盤底，文蛤整齊排列在冬粉表層，撒上蔥花。,5.起鍋熱香油1大匙、沙拉油1大匙，沖入蔥花熗香即完成。
鮑您暖胃又開心,1.起滾水鍋關火，放入洗淨後的鮑魚川燙20秒後，取出放入冷水中去殼取肉，再將鮑魚肉周圍的肝臟取下、鮑魚嘴去除備用。,2.鮑魚內臟汁：備調理機，取內臟、薑末、米酒3大匙放入調理機中打勻後，倒出已濾網過濾後，加入糖1茶匙拌勻備用。,3.取鮑魚殼入蒸盤墊底備用。,4.取蒜苗切下尾葉根部劃十字刀後，蒜綠、蒜白切細末，分開放備用；蒜綠加少許鹽巴、山奈粉拌勻，起鍋熱香油1大匙，將熱沖入蒜綠熗香。,5.取麵線剪段，鮑魚肉逆紋劃花刀後1開4，備用。,6.鮑魚肝臟麵線：取麵線入滾水鍋汆燙約20秒後，撈起瀝水加入鮑魚內臟汁、熗香的蒜綠末、蒜白末、香油、少許糖拌勻備用；取少量做試吃。,7.取鮑魚內臟汁，撒上少許白胡椒粉拌勻備用。,8.起蒸鍋，將鮑魚肝臟麵線等量分入鮑魚殼中，入蒸鍋中蒸煮2分鐘。,9.同上鍋，將鮑魚肉回殼鋪在麵線上，淋上適量內臟汁後，入蒸鍋蒸煮約20秒後，取出入成品盤排盤，最後點上蒜綠即完成。
鮑魚白蝦義大利麵,1.起鍋熱適量橄欖油，取1/6顆洋蔥切絲入鍋，加進5片薑片、白蝦殼拌炒均香味後，倒入適量熱水熬煮出味成蝦湯，濾出備用。,2.起滾水鍋，將鮑魚入鍋關火汆燙1分鐘後，撈起泡入冷水中，剝除沙嘴，切取鮑魚肝，去殼取肉備用。,3.另起鍋，將鴻喜菇入鍋乾煸至軟透狀，再取1/3顆洋蔥逆紋切絲，入鍋拌炒至焦香狀。,4.取牛番茄去蒂頭切薄片，加進上鍋加少許橄欖油，拌炒至軟透狀，淋入半量蝦湯煨煮出味。,5.另起鍋熱香油，將鮑魚肝入鍋乾煎出香味後，淋入蝦湯拌煮出味，倒入調理機中打勻回鍋覆熱，加少許海鹽調味，取少量湯汁加白飯拌勻成鮑魚肝蝦湯泡飯試吃。,6.另起鍋，取白蝦仁開深背入鍋乾煎至熟盛出備用。,7.將鮑魚肝蝦湯濾入做法4鍋中，調入1大匙番茄醬、適量研磨黑胡椒、白胡椒粉拌煮均勻。,8.取鮑魚肉拉薄片、綠紫蘇葉切絲備用。,9.另起滾水鍋，加適量橄欖油和3茶匙鹽，將義大利麵入鍋煮至6分熟(約5分鐘)後，撈起瀝乾備用。,10.將上步驟的義大利麵，加進做法7鍋，撒上適量研磨海鹽拌炒收汁，再放入半量鮑魚片和半量綠紫蘇葉關火熱拌勻，盛盤後，再撒上餘量鮑魚片、綠紫蘇葉和研磨黑胡椒點綴組裝即完成。
米粉炒雙鮮,1.取中卷切粗圈、明蝦開背備用。,2.起150度油鍋，取明蝦、中卷均勻沾裹太白粉後，和洋南瓜粒一起入鍋炸酥後，撈起瀝油備用。,3.起鍋熱豆瓣油2大匙，加入薑末、辣豆瓣醬、糖1茶匙爆香後，加入米酒1大匙、蒸肉粉、高湯滾煮。,4.同上鍋加入青豆仁、紅蔥油，放入炸好的洋南瓜、明蝦、中卷翻炒，起鍋前淋上香油1大匙即完成。
子薑蜜汁松阪豬,1.取深炒鍋熱適量油，將薑絲入鍋炸至金黃香酥狀，瀝出備用。,2.另起鍋熱1大匙香油加1大匙上步驟的薑油，煸香紅蔥末後，取松板豬逆紋切條狀入鍋，加進蔥花拌炒出香味，再調入2大匙醬油、2大匙米酒、1小匙粗黑胡椒粒、3茶匙糖拌炒收汁。,3.同上鍋，接著放入白芝麻、辣椒末翻炒均勻倒入盤中，起鍋前再取香菜切碎入鍋炒勻，撒上柴魚片、薑酥和適量粗黑胡椒粒組裝盛盤即可。
炒麵麵包,1.預熱蒸鍋，將熱狗麵包入蒸鍋離火蒸熱備用。,2.預熱水鍋，將油麵入鍋汆燙後，撈起瀝乾備用。,3.取1/2顆洋蔥逆紋切絲、香菜切段梗和葉分開備用。,4.起鍋，將豬肉絲入鍋煸香出油後，加進洋蔥絲炒香至軟透狀，接著放入豆芽菜、香菜根，調入5大匙豬排醬拌炒均勻。,5.同上鍋，接著取汆燙好的油麵切段入鍋，加進高麗菜絲，倒入50c.c.熱水、適量白胡椒粉、1大匙米酒和1/2茶匙鹽拌炒均勻。,6.將上鍋炒料夾入蒸好的麵包中，淋上黃芥末、美乃滋，撒上海苔粉、香菜葉和適量研磨黑胡椒點綴盛盤即完成。
肉燕酥湯,1.取水晶碗，放入豬絞肉、旗魚漿、香菇末、薑末、蔥末、芹菜末20克、紅蔥頭酥、鹽、糖、香油、醬油、胡椒粉拌勻摔打成內餡備用。,2.起炒鍋，將豬大骨高湯回鍋滾煮。,3.將餛飩皮攤開，以毛刷沾水沾濕餛飩皮周圍，放入適量內餡後，取餛飩皮對折，兩側再抓緊封口成餛飩狀備用。,4.同做法2鍋，加鹽2茶匙、蝦米入湯拌煮；取成品碗，放入適量芹菜末、紅蔥頭酥、胡椒粉、香油1大匙至碗底。,5.起140度油鍋，放入餛飩炸至金黃酥脆，撈出瀝油，盛入成品碗中備用。,6.將豬大骨高湯沖入成品碗中即完成。
炸蛋蔥油餅,1.先取300克中筋麵粉，加進蔥花、1茶匙速發酵母、1大匙融化豬油、2大匙沙拉油、1小匙白胡椒粉和1/2茶匙鹽拌勻，再淋入200c.c.熱水揉勻成麵糰備用。,2.起160度油鍋，取麵糰壓平成餅狀(砧板撒上適量麵粉防沾黏)，入鍋炸香至金黃色狀。,3.醬料：取1大匙烏醋、10克辣椒末、10克蒜末、5克香菜末、2大匙醬油、1茶匙糖、1大匙香油拌勻成醬料。,4.同炸蔥油餅鍋，接著淋入蛋液續炸至熟後，取出吸油抹上醬料，撒上小黃瓜絲組裝盛盤即完成。
府城莧菜麵線糊,1.起滾水鍋，取麵線剪小段入水鍋滾煮。,2.起鍋熱1大匙香油+3大匙沙拉油，沖入蒜末熗香備用。,3.同上鍋利用鍋內餘油，放入吻仔魚炒香去腥後，倒入做法1滾水鍋一起滾煮，再放入莧菜入鍋滾煮。,4.取雞蛋打勻、地瓜粉+水拌勻調成芡汁。,5.同做法1滾水鍋，加入鹽巴1茶匙、芡汁拌煮勾濃芡，最後關火放入蚵仔拌煮泡熟、淋入蛋液煮成蛋花即完成。,6.食用時，可搭配烏醋、熗香的蒜泥提味。
翡翠白玉捲,1.起滾水鍋，將冬瓜片汆燙後，撈起泡入冷水中回軟備用。,2.取香腸對切成長條狀、鱸魚肉去骨一開六成魚條狀備用。,3.取冬瓜片撒上適量蓮藕粉，排上香腸、鱸魚條捲起，放於蒸盤上，入電鍋蒸1杯水(約30分鐘)。,4.另起鍋熱香油，爆香薑末、蔥花後，加進玉米粒、200c.c.高湯、樹籽和蒸冬瓜捲的湯汁煨煮出味。,5.同上鍋接著取絲瓜切丁入鍋，淋入2大匙米酒加蓋煨軟，再調入1茶匙塩巴，起鍋前再淋上適量香油提味。,6.取蒸好的冬瓜捲排盤，澆淋上上鍋湯料組裝盛盤即可。
蠔好鰹,1.起水鍋，取白蘿蔔刨成細絲放入鍋中滾湯。,2.起油鍋，取鰹魚去頭去尾去魚鰭，將魚頭、魚尾、魚鰭下油鍋油炸後，取出入上鍋滾煮魚湯。,3.從魚身取下魚中背肉去皮，將顏色較深的血合肉切下，另取薑切絲；將魚皮、血合肉、薑絲入魚湯中一起滾煮；取少許魚湯做試喝。,4.綜合魚漿：同做法3魚湯，撈出適量魚肉、蘿蔔絲和魚湯放入調理機中打成湯汁。,5.味噌魚醬：取味噌醬加入味醂1大匙、米酒1大匙拌勻，加入1湯勺綜合魚漿拌勻融化。,6.起炒鍋，倒入魚漿、烏龍麵拌煮至熟成。,7.取魚肉逆紋切片、薑切末、蔥切細末，備用。,8.同上鍋，加入蚵仔、魚露2大匙、薑末拌煮；蚵仔熟成後，先挑出備用。,9.起鍋熱香油1大匙+沙拉油1大匙，沖入蔥末中熗香備用。,10.取香檳杯，將烏龍麵等量分入香檳杯中，再放入蚵仔。,11.起炒鍋，取魚肉入鍋乾煎後，取毛刷沾味噌魚醬均勻塗抹在魚肉表面，將魚肉起鍋入杯鋪在蚵仔上，最後點上熗香的蔥末即完成。
稻香鰹魚,1.將鰹魚一開三，片下兩側魚肉拔除細刺後，對切備用。,2.起130度油鍋，將蒜仁切片後，入鍋炸香成金黃酥脆狀，撈起瀝油備用。,3.取薑磨泥、番茄去蒂頭切薄片、綠紫蘇葉切絲；洋蔥切絲，泡入冷水中抓洗去辣味。,4.將柴魚湯回鍋覆熱煮滾備用。,5.取少量鰹魚肉炙燒至表面焦香狀，加芥末和醬油試吃。,6.日式醬汁：另起鍋，將40c.c.味醂和20c.c.清酒倒入鍋中，滾煮至酒味揮發後，倒入上鍋的柴魚湯內，加進1/2大匙薑泥和60c.c.醬油續滾煮收汁，濾出隔水降溫成日式醬汁備用。,7.預熱炭爐，把稻草放入炭爐中點燃後，將鰹魚夾於爐火上，煙燻製表面焦香狀(約1分熟)，放入冰塊水中降溫備用。,8.將洋蔥絲、番茄片和綠紫蘇葉混合均勻後，倒入醬汁，加1大匙黃芥末拌勻備用。,9.將降溫的鰹魚肉切片、剝皮辣椒切末，一起放入上步驟的洋蔥番茄料中，加1大匙薑泥、剝皮辣椒汁和1/2大匙香油拌勻備用。,10.起滾水鍋，加3茶匙鹽和適量橄欖油，將天使細麵入鍋煮熟後，撈起泡入冰水中降溫備用。,11.取天使細麵鋪底盛盤，淋上鰹魚肉番茄料，撒上炸蒜片和適量研磨黑胡椒組裝盛盤即完成。
核仁海參,1.起滾水鍋(先撈出150c.c.熱水備用)，取蔥、薑拍扁放入鍋中，將海參切大丁後放入水鍋中汆燙，撈出瀝水備用。,2.起炒鍋熱2大匙油，放入香菇爆香後，加入青辣椒、紅辣椒、蔥粒煸香，加入海參、熱水150c.c.滾煮。,3.同上鍋，放入醬油、蠔油、鮮味露、米酒、糖、胡椒粉加蓋燜煮入味，再以太白粉水入鍋拌煮勾芡，撒入白芝麻拌勻後，起鍋盛盤擺上香菜即可。(如果要加入核桃仁可在勾芡完，入鍋翻炒均勻，盛盤撒上白芝麻、香菜即可。)
茶香牛肉,1.起炒鍋熱適量油，放入吸乾水份的茶葉，油炸至酥香後撈出瀝油備用。,2.同上油鍋待油溫升至160度，取牛腱切四方塊，放入牛腱炸至金黃香酥後，撈出瀝油備用。,3.同上鍋底留1大匙油，爆香乾辣椒、薑片、蔥段、花椒粒,4.同上鍋，放入牛腱、茶葉酥、烏龍茶、糖、鹽燒煮至入味，最後灑上核桃仁翻炒均勻即完成。
象拔笑咪咪,1.起冷油鍋(約100c.c.油量)，開大火放入蒜末油炸至150度後，撈起成蒜油待涼後，放入魚露拌勻備用。,2.取象拔蚌以小刀貼殼劃刀去殼取肉後，將象拔蚌前端長形蚌肉對剖，澆淋熱水讓粗皮翹起，將粗皮撕下去除後，將蚌肉切斜片、內臟切小塊。,3.起滾水鍋，放入少量象拔蚌內臟、少許玉里麵汆燙後，撈出瀝水拌入紅蔥肉燥油、蒜泥提味，做試吃。,4.起滾水鍋，放入象拔蚌殼汆燙殺菌後，取出備用。,5.起滾水鍋，放入玉里麵、內臟汆燙至熟成後，取出拌入蜆精、紅蔥肉燥油、蒜油2大匙後，盛入蚌殼中備用；餘量玉里麵放入成品盤中鋪底。,6.起油鍋，取九層塔入鍋炸酥後，撈出吸油，先挑大片的葉子備用；餘量九層塔酥捏成細碎。,7.起60-70度水鍋，放入蚌肉泡約10秒鐘後撈出，鋪排在麵的表層，再依序淋上蒜油、撒上九層塔酥末、海苔絲，最後擺上大片九層塔葉點綴即完成。
飯裡飯外象拔蚌,1.起滾水鍋，將象拔蚌入鍋汆燙至顏色變白(約20秒)後，撈起泡入冰水中冰鎮後，取出去殼去皮，取尾端內臟部位，和前端象拔部位的蚌肉，保留象拔蚌的湯汁備用。,2.將象拔蚌的湯汁回鍋覆熱收汁，並撈除浮末備用。,3.醬汁：取6大匙醬油、4大匙味醂、1大匙白蘭地、1/3顆洋蔥、1大匙黃芥末和適量研磨黑胡椒一起倒入調裡機中，打勻成醬汁備用。,4.起鍋熱少許油，將象拔蚌肝臟部位切厚片後，吸乾水分，均勻裹上適量高筋麵粉，入鍋煎至表面焦香狀，取少量試吃。,5.將半量象拔部位的蚌肉切大丁、半量象拔部位的蚌肉切薄片、內臟部位蚌肉切塊備用。,6.取廣東A菜切段、2/3顆洋蔥切絲沖水去辣味備用。,7.另起鍋將白飯入鍋，拌炒至乾爽狀後，加進少許象拔蚌湯拌炒均勻，再將炒飯從中間撥開，放入象拔蚌內臟煎香後，加進象拔蚌丁拌炒均勻。,8.預熱砂鍋加少許香油，將上步驟的象拔蚌燉飯盛入鍋中，煨燒至稍有焦香味後，鋪入廣東A菜，排入象拔蚌片，撒上蝦夷蔥末，淋入醬汁、美乃滋和洋蔥絲提味組裝即完成。
雞蓉磨菇盅,1.將高湯回鍋覆熱備用。,2.預熱烤箱，將無鹽奶油均勻塗抹於麵包盅內，放入烤箱以上下火200度烘烤5分鐘。,3.另起鍋，將雞塊對切和洋蔥丁一起下鍋炒香後，再放入玉米粒拌炒均勻，和熱高湯一起倒入調理機中打勻成湯底備用。,4.另起鍋，將洋菇切片下鍋，加進1茶匙無鹽奶油炒香，再淋入上步驟湯底，調入1茶匙鹽巴煮沸。,5.將雞蓉玉米湯盛入麵包盅內，撒上黑胡椒，放上起司片封囗，撒上海苔粉點綴即完成。
香煎栗芋鴨胸,1.香菇去蒂頭切絲、芋頭刨細絲備用；起鍋熱油3大匙，放入香菇、蝦米炸香後濾出備用。,2.芋泥：取芋頭絲、香菇、蝦米、紅蔥油酥1大匙、香菜末、蓮藕粉少許拌揉均勻備用。,3.取鴨胸去皮，皮切條狀後，起鍋放入鴨皮煸炒逼油；鴨肉在表皮層下方劃刀，另一面逆紋切片備用。,4.芋泥餅：取芋泥搓成長條狀切大塊後，分別塑型成長方形狀備用。,5.同做法3鍋，取芋泥餅入鍋用鴨油煎香；取鴨肉片，一面均勻沾上蓮藕粉，入鍋芋泥餅一同煎香。,6.同上鍋，取出鴨皮，撒上少許香菜，擠上少許黃芥末做試吃。,7.同上鍋，鴨肉片單面熟成後翻面，關火利用餘溫導熱至熟成。,8.取綠葉修剪葉緣，入成品盤中排盤備用。,9.取鴨片緊黏在芋泥餅上，對開後排入成品盤中，擠上黃芥末提味，最後在盤中擺上鮮花點綴即完成。
酸辣鴨粉,1.起鍋，將乾辣椒入鍋炒膨後，倒入調理機中打碎備用。,2.將鴨腿切下鴨油後，和鴨胸肉一起皮面朝下入鍋煸香出油至表面焦香狀(約1~2分熟)，取出鴨腿、鴨胸肉備用。,3.將1000c.c.雞湯和鴨腿放入壓力鍋中燉煮20~30分鐘，取出鴨腿去骨取肉。,4.取蔥切段、3顆蒜仁拍碎備用。,5.辣醬：同做法2鍋，用鍋底鴨油加1大匙香油，爆香薑片、花椒粒、蔥段、3顆蒜瓣後，倒入調理機中打勻，回鍋淋入2大匙香油覆熱，再加進乾辣椒末煮勻成辣醬備用。,6.取少量鴨胸肉切薄片，用上鍋鍋底辣油煎香至7分熟，撒上少許海鹽、辣醬調味試吃。,7.取薑切末(約4大匙)、3顆蒜仁切末、酸菜切絲、芹菜切末、香菜切末備用。,8.同做法6鍋，將酸菜絲、薑末、蒜末利用鍋底辣油炒香(若油量不夠，可將鴨胸肉皮面朝下續煸出油)，加進辣豆瓣醬拌炒均勻，再倒入做法3的燉鴨肉湯，加進5根泡野山椒(含湯)、3顆泡燈籠椒(含湯)滾煮出味。,9.同上鍋，接著放入鴨腿骨、鴨腿肉，調入1/2大匙醬油，再取鴨血切絲入鍋，調入2茶匙糖、適量白胡椒粉拌煮入味。,10.同上鍋，接著放入冬粉，調入1大匙醬油、1大匙辣醬拌煮至熟，起鍋前取出鴨骨。,11.預熱砂鍋，盛入上鍋炒料煮滾，取鴨胸肉片薄片入鍋，撒上香菜末、芹菜末、白芝麻和1/2大匙老陳醋提味即完成。
荔枝鴨片,1.取鴨胸肉切薄片，放入水晶碗中，加入醃肉料抓醃入味。,2.起150度油鍋，放入鴨肉片過油後慮出備用。,3.同做法2鍋熱少許油，放入香菇、薑片、蔥段爆香，加入甜豆仁、荔枝、熱水3大匙滾煮，以糖1大匙、鹽少許調味後，放入鴨肉片煨煮。,4.同上鍋，最後以太白粉水勾芡，起鍋前淋上香油即完成。
薄荷葉炒雞蛋,1.薄荷蛋液：取水晶碗，打入7顆全蛋，加入鹽1茶匙、薄荷葉碎末，打勻備用。,2.起鍋熱油5大匙，放入薄荷蛋液，等蛋液成型後炒散至赤(焦)香後盛出，備用。,3.同鍋利用餘油，放入辣椒、蒜末、松阪豬肉粒炒香後，再加入臘八豆、薄荷蛋塊、水50c.c翻炒均勻即完成。
七味椒香苦花旦,1.取苦花魚洗淨清除內臟，從魚肚劃刀，拉出骨刺，苦花魚切長段備用。,2.取冬粉剪4公分長段，放至鋁碗中塑型成鳥巢狀備用；油條對剖切小丁、四季豆切長段、辣椒切細丁，備用。,3.起鍋熱油2大匙，取少量四季豆入鍋炸至香酥後濾出備用；同鍋放入少量油條、豆酥炸香後濾出備用。,4.同上鍋，放入炸好的四季豆、蒜末、鹽炒香後，加入油條、豆酥炒勻做試吃。,5.起鍋熱油2大匙，放入四季豆過油90秒後濾出吸油備用；同鍋放入油條、豆酥過油8秒後濾出吸油備用。,6.起200度油鍋，放入冬粉炸成鳥巢狀後取出備用；魚頭放入油鍋中炸酥後取出，以鹽少許、七味粉、香油調味備用；魚肉入油鍋中炸酥後取出濾油靜置備用。,7.取綠葉入成品盤中鋪底，擺上鳥巢、魚頭排盤備用。,8.待油鍋溫度上升至200度後，再放入魚肉搶酥，濾出備用。,9.同上鍋利用餘油，爆香辣椒、蒜末，放入魚肉、四季豆、豆酥、油條翻炒，最後加入蔥花炒香炒勻後，盛入鳥巢中排盤即完成。
炭香蒜味苦花魚,1.起鍋，將豬絞肉加適量橄欖油，入鍋煸炒至焦香酥脆狀後，濾出豬油，倒入200c.c.雞湯煨煮出味呈乳白色湯汁。,2.預熱炭爐，將苦花魚撒上適量海鹽，炭烤至表面焦香熟成備用。,3.另起鍋熱適量豬油，將蒜片入鍋煸香至金黃色狀，再取乾辣椒和香菜根切碎一起入鍋炒香，加進做法1的湯汁拌煮均勻，再放入烤好的苦花魚，調入適量研磨海鹽、黑胡椒，並將湯汁反覆澆淋於苦花魚上，煨煮出炭香味。,4.取5大匙低筋麵粉加等量水拌勻成勾芡粉水備用。,5.預熱烤箱，將小圓法國麵包放入烤箱，以上下火200度烤至表面酥脆狀，取出切塊，取少量沾取做法3的蒜味苦花魚湯汁試吃，餘量盛盤備用。,6.預熱蒸鍋，將做法3的苦花魚取出排於蒸盤上，鍋底湯汁加適量水煮勻，淋入麵粉水勾芡後，澆林於苦花魚上，放入蒸鍋內蒸煮5分鐘。,7.取出蒸好的苦花魚排盤，澆淋上湯汁，撒上香菜葉、乾辣椒末、研磨海鹽、黑胡椒點綴提味，和小圓法國麵包一起組裝盛盤即完成。
陳皮梅燒雞,1.起鍋熱適量油，煸香薑片後，加進麥芽梅子糖炒融。,2.將雞腿肉切除多餘油脂後切塊，加進1茶匙胡椒鹽、1大匙米酒、白芝麻和1大匙地瓜粉抓醃入味。,3.起160度油鍋，將雞肉入鍋炸至金黃色狀後，撈起瀝油，待油溫升高後，回鍋搶酥續炸至熟備用。,4.同做法1鍋，接著放入陳皮，調入1大匙米酒、1大匙醬油和少量水拌炒均勻，加蓋續煮麥芽梅子糖完全融化。,5.同上鍋，接著調入1大匙烏醋，加進炸好的雞腿拌炒收汁。,6.取香菜切末、洋芋片捏碎鋪底排盤，盛上上鍋炒料即完成。
夏至鴛鴦雙味魚,1.取黑鯧去頭去尾，片下魚肉、魚骨切小塊，魚肉拉厚片，備用。,2.起滾水鍋，放入菠菜汆燙殺青後撈出，泡入高湯後取出剁細碎備用。,3.起180度油鍋，取魚頭、魚尾、魚骨放入鍋中油炸至酥香，瀝油備用。,4.取魚肉放入水晶碗中，加入蛋清1顆、鹽1茶匙、玉米粉1大匙抓醃入味10分鐘，取長形蒸盤鋪錫箔紙，依序放入魚肉整齊排列，備用。,5.取豬膘油切末備用。,6.取炸酥的魚骨撒上白胡椒粉、香油、鹽1茶匙拌勻；取少量魚骨試吃。,7.取牛番茄去蒂頭切片，取少量切小丁，取番茄片入長盤中央排盤，炸魚頭、魚骨也放入成品盤中排盤裝飾備用。,8.起蒸鍋，放入魚肉蒸90秒至熟成後取出；另起炒鍋熱油2大匙+香油2大匙，淋至魚肉表層熗香後，盛入成品盤中排盤備用。,9.番茄豆豉澆汁：起炒鍋，放入豬膘油丁炒香，加入豆豉、薑末、蒜末、高湯150c.c.滾煮，再加入蠔油、玉米粉水拌煮勾薄芡，起鍋前放入番茄丁、香油拌勻即可。,10.菠菜澆汁：另起鍋，放入豬膘油炒香後，放入菠菜末炒勻後，加入高湯100c.c.、鹽1茶匙滾煮，淋入玉米粉水勾薄芡，起鍋前淋少許魚露。,11.取番茄豆豉醬和菠菜澆汁，分別淋入成品盤兩旁至魚肉的表層即完成。
盤柱蓮子黑鯧,1.將黑鯧一開五後，取兩側魚肉切長片、魚頭切塊吸淨血水、魚骨切段備用。,2.起鍋熱少許橄欖油，將黑鯧魚骨和薑片入鍋炒至焦香狀後，加進紅蔥頭末拌炒出香味，倒入適量熱水，加進1片豬板油，熬煮出味成魚湯取少量試喝，餘量備用。,3.將黑鯧魚肉片，倒入適量白酒抓醃去腥味後，撒上適量海鹽、研磨黑胡椒醃味備用。,4.預熱蒸鍋，將上步驟的黑鯧魚肉片，排入圓形模具(模具抹油防沾黏)內，頂端再擺上豬油片，入蒸鍋蒸5分鐘，關火靜置3分鐘備用。,5.蓮子泥：將適量魚湯(約100c.c.)，濾入調理機中，加適量研磨海鹽、黑胡椒，放入去籽蓮子、1/4大匙無鹽奶油打勻成蓮子泥，盛盤鋪底備用。,6.將餘量魚湯回鍋覆熱，關火淋入1顆蛋黃液拌勻後，轉小火調入適量海鹽、1茶匙無鹽奶油調味，起鍋前再倒入1/2大匙白酒煮勻，澆淋於盛品盤內備用。,7.將蒸好的魚肉，取出模具成中空魚柱狀排盤，再填充入鮭魚卵、剝皮辣椒末，撒上蝦夷蔥點綴組裝即完成。
翡翠撈三鮮,1.起炒鍋熱豬油，取乾魷魚瀝乾後切條入鍋煸香。,2.青豆湯：備調理機，取青豆仁、高湯倒入調理機打勻取出，以濾網過濾去渣。,3.同做法1炒鍋，加入蒜末、辣椒、濃縮雞汁、北蟲炒香，加入鹽、辣鮮露炒勻後起鍋入成品盤備用。,4.另起鍋，倒入青豆湯、薑末、雞油、水50c.c.拌煮，再加入蝦仁、鹽少許、米酒、少許水滾煮均勻，淋入湯盤即完成。
回鍋肉炒透抽,1.起滾水鍋，透抽對開切粗條，放入透抽汆燙後，撈出瀝乾水分。,2.取五花肉切片，起深炒鍋入蔥仔油，放入五花肉炒出油至赤(焦)香後，加入透抽炒勻。,3.同上鍋，加入薑片、蒜片、蔥段、青辣椒炒出香味，再加入豆豉、辣豆瓣醬2大匙、糖、醬油翻炒。,4.同上鍋，加入米酒、蒜苗、少許水拌炒入味即完成。
炎夏雙鮮果律拌北寄貝,1.起75度溫水鍋，放入北寄貝肉浸泡40秒後撈出，放入冰水冰鎮備用。,2.取荔枝對切、芒果去皮取肉切塊、香茅切細末、香菜切末，備用。,3.取水晶碗，放入少許蒜末、魚露、香茅末、香菜末、檸檬汁、荔枝、芒果拌勻做試吃。,4.大黃切蝴蝶刀薄片，大黃瓜1/6條切去籽切薄片雕花入冷水浸泡，備用。,5.取大黃瓜薄片捲起排入成品盤周圍圍盤。,6.取水晶碗，放入蒜末、洋蔥末、香菜末、香茅末、魚露1大匙、香油1大匙、北寄貝拌勻，再放入玉荷包、芒果肉塊輕輕撈勻，擠上檸檬汁提味後，盛入成品盤中，最後刨上檸檬皮屑提味即完成。
白醬北寄貝,1.起鍋熱適量油，將薑片和草蝦殼入鍋後炒香後，倒入適量熱水熬煮出味成蝦湯備用。,2.另起鍋，將白菜切片入鍋加適量油炒香後，濾入蝦湯熬煮出味。,3.另起鍋熱適量油，將紅蘿蔔和馬鈴薯切塊入鍋以半煎炸方式，煎至表面金黃色狀後，撈起瀝油備用。,4.取北寄貝對開，加少許水抓出湯汁後，將北寄貝湯倒入做法2鍋的白菜蝦湯內，加進煎好紅蘿蔔塊、馬鈴薯塊拌煮出味。,5.取少量北寄貝加鮭魚卵、蝦夷蔥花試吃。,6.白醬：另起鍋，將2大匙無鹽奶油入鍋煮融後，加進6大匙麵粉炒至結塊(比例奶油：麵粉=1：3)後，濾入做法4的蔬菜湯，關火倒入250c.c.牛奶拌勻後，倒進調理機中打勻成白醬，再回鍋加進250c.c.牛奶轉小火拌煮收汁至濃稠狀，調入適量鹽巴煮勻。,7.另起滾水鍋加2茶匙鹽，將花椰菜汆燙至熟後，撈起瀝乾備用；取草蝦仁對開入鍋汆燙至變色，撈起瀝乾備用。,8.預熱鑄鐵鍋，將做法4的蔬菜料，和上做法的花椰菜、草蝦仁依序排入鍋中，關火鋪入北寄貝，撒上蝦夷蔥末、鮭魚卵和適量Tabasco辣椒醬、研磨黑胡椒點綴提味即完成。
麻辣豆花,1.起高溫油鍋，取小黃豆入油鍋以中火炸至酥香後，撈出瀝油備用。,2.起電鍋，取豆花入鍋隔水加熱至豆花覆熱。,3.起乾鍋，放入乾辣椒、花椒粒、蒜味花生、白芝麻小火煸炒至香脆後，取出放入調理機中打成粗碎狀，倒出入碗備用。,4.起鍋熱炸過黃豆的油，將油沖入步驟1-3碗打碎的辣椒中。(可冷卻後封口移入冰箱中增加香氣，隔天取出),5.另取一個碗，放入榨菜末、蔥花、花椒粉、花椒油、紅油、糖2茶匙、醬油3大匙拌勻後，加入步驟2-1辣油、炸酥的黃豆拌勻。,6.取出覆熱的豆花倒入成品碗，取醬料澆淋至豆花表層即完成。
芙蓉蜜桃鮮干貝,1.取水蜜桃3顆對切去果核，挖取果肉，備用。,2.水蜜桃蒸蛋：備調理機，放入水蜜桃、干貝2顆、干貝汁、全蛋2顆、鮮奶油、水150c.c.、水蜜桃酒打漿後取出；取凹盤中間放入圓形磨具，將漿汁過濾入凹盤中，放入蒸鍋蒸至熟成。,3.取干貝對剖、取水蜜桃1顆切小塊去皮，備用。,4.水蜜桃炒干貝：起炒鍋入少許油，放入干貝煎約90秒至香後(冷油下鍋)，加入水蜜桃拌炒均勻即可取出。,5.起水鍋，取青江菜切下根部，入鍋汆燙後，撈出泡入冷水備用。,6.待蒸蛋蒸熟後，將圓型模具中的蒸蛋挖出，加入水蜜桃炒干貝拌勻後，回填入蒸蛋中。,7.取櫻桃取肉，放在蒸蛋表層，放入青江菜根部裝飾即完成。
水蜜桃涼麵沙拉,1.將1/2顆水梨去籽切塊、1/4顆洋蔥切塊、1顆水蜜桃去籽切塊放入調理機中，倒入1杯柴魚湯打勻果汁備用。,2.水蜜桃醬汁：將40c.c.味醂、20c.c.清酒和柴魚湯和60c.c.醬油依序倒入小湯鍋中煮至酒精揮發，再倒入適量上步驟的果汁，加進1/2大匙薑泥、1/2大匙蒜泥，以中小火煨煮至清澈狀後，倒入鐵盆內隔水降溫。,3.取1/2根小黃瓜切絲、1/2顆水梨去籽切絲冰鎮備用。,4.將番茄切半、蝦仁剖半、蛋液打勻、干貝對剖、蘿蔓生菜切片備用。,5.起鍋熱適量油，將蛋液倒入鍋中煎成蛋皮，取出切絲備用。,6.另起鍋，將草蝦仁入鍋煎至表面焦香熟成取出備用。,7.取干貝炙燒至表面焦香狀，取少量加水梨絲和做法2醬汁、少許黃芥末、研磨黑胡椒、海鹽調味試吃，餘量備用。,8.將餘量水蜜桃切細條，冰鎮備用。,9.起滾水鍋，將拉麵入鍋煮軟，撈起冰鎮洗去澱粉質後，瀝乾切段，和洋蔥絲、蘿蔓葉、水梨絲拌勻備用。,10.同做法2醬汁，加進1茶匙黃芥末、少許香油、1/2顆香水檸檬汁調味拌勻，和小番茄一起加進上做法的生菜沙拉內拌勻排盤，撒上水蜜桃絲、小黃瓜絲、干貝、蝦仁拌勻，並澆淋上餘量醬汁，撒上蛋皮和適量研磨黑胡椒點綴提味即完成。
炸布丁,1.先將吐司用桿麵棍壓扁後，再將布丁一開三排入吐司片中央，邊緣刷上蛋液，再蓋上一層吐司片，用圓形模具塑型，邊緣壓緊封口備用。,2.起140度油鍋，將上步驟的土司布丁入鍋炸至金黃香酥狀，撈起瀝油備用。,3.取水果切塊和冰淇淋一起排盤，再排入炸布丁，最後擠上巧克力醬組裝盛盤即完成。
威化白玉海膽捲,1.海膽豆腐捲：片刀事先沾油以免黏著，取蛋豆腐片刀橫劈0.2公分大薄片，放置在刀面上，取適量海膽橫貼，淋少量薑泥汁，再用另一把刀以翻轉滾捲的方式包好海膽備用。,2.取剩餘豆腐切小塊過三關後，起160度油鍋，放入豆腐炸酥後，取出擠少許黃芥末、海苔粉、胡椒鹽做試吃。,3.取糯米紙攤平，以毛刷沾油刷勻後摺角，將海膽豆腐捲放入糯米紙中，捲成小春捲狀，封口以薑泥汁沾黏封緊，過三關後均勻裹上海藻粉。,4.取蔥段、辣椒雕花泡水，備用。,5.起150度油鍋，取海膽豆腐捲入油鍋炸酥後，取出對切，備用。,6.取紅酒杯倒扣入盤，取蔥段花、辣椒花放入杯中，取綠葉和海膽豆腐捲放在杯底，最後擠上黃芥末、番茄醬提味點綴即完成。
海膽明蝦天使細麵,1.將明蝦去殼留尾，去頭挖除蝦膏備用。,2.起鍋熱適量橄欖油，將蝦頭入鍋炒香後，倒入3湯勺熱水熬煮出味成蝦湯，濾出備用。,3.將海膽炙燒至表面焦香狀、明太子去皮膜備用。,4.海膽蝦醬：將半量海膽、半量明太子放入調理機中，加進蝦湯打勻成海膽蝦醬，回鍋覆熱備用。,5.將明蝦去殼開背後，撒上適量海鹽、黑胡椒醃味備用。,6.取法國麵包切片入鍋煎香，加少量明太子、魚子醬和鱘龍魚肝油試吃。,7.預熱平底鍋，將明蝦均勻沾裹上麵粉，入鍋壓上重物，煎至兩面金黃色狀備用。,8.起滾水鍋加3茶匙鹽和適量橄欖油，將天使細麵入鍋煮30秒後，撈起備用。,9.起鍋，將上步驟的天使細麵入鍋，加進做法3的海膽蝦醬，放入50c.c.鮮奶油和餘量明太子拌炒收汁。,10.同上鍋，起鍋前關火倒入1顆蛋黃拌勻，盛盤後排上明蝦、海膽，點上魚子醬，撒上蝦夷蔥末、海苔絲點綴組裝即完成。
傷心粉條,1.將粉條放入冰水中冰鎮，瀝乾水分備用。,2.起平底鍋，倒入蛋液加蓋煎香成蛋皮後，取出切絲備用。,3.取小黃瓜切絲，放入成品盤中墊底備用；取大頭菜切末，放入水晶碗，加入綠豆、陳醋、糖、醬油、香油1大匙、蒜末、蔥花、粉條拌勻。,4.同上碗，加入蛋絲、辣椒去籽切末，取辣椒末1/2量入碗拌勻，將拌勻的粉條取出入盤，最後撒上辣椒末、蔥花即完成。
清熱消暑麻糬魚,1.取加志魚去頭去尾，片下魚肉備用。,2.起油鍋，放入魚頭、魚尾、魚骨入鍋炸酥，取出瀝油備用。,3.加志魚蜆湯：起滾水鍋，取魚骨入鍋滾煮，加入蜆精一起滾煮魚湯。,4.取魚肉片下魚刺，魚肉備用；魚刺一同入魚湯鍋滾煮，取薑切片入鍋滾湯。,5.取蒟蒻細粉入加志魚蜆湯汆燙後，取出瀝水備用。,6.取出加志魚蜆湯中的小碎肉，備用。,7.取少許冬菜、芹菜、魚露、魚湯少量試喝。,8.取糯米粉放入塑膠袋，依序加入適量加志魚蜆湯汆燙，搓成團狀加香油1匙拌揉均勻後，搓成長條後等量分成小塊備用。,9.取魚肉拉成大片，淋上少許米酒去腥備用。,10.加志麻糬魚捲：取麻糬中間包入小碎肉後，搓揉捏成麻糬狀，取魚肉將麻糬捲起後入成品盤中，蒸煮至熟成。,11.取薑切絲泡入米酒、冬菜切細末、芹菜切細末，備用。,12.將蒟蒻細絲放入成品盤墊底，待加志麻糬魚捲蒸熟後，取出放入盤排盤，撒上冬菜末、芹菜末、薑絲。,13.最後將魚露加入加志魚蜆湯拌勻調味後，過濾澆淋入成品盤即完成。
馬鈴薯蝦仁石鱸,1.將石鱸一開三，取兩側魚肉拔除細刺，一片魚肉切塊、一片魚肉對切成魚排；魚骨切段、魚頭對開備用。,2.起鍋熱適量橄欖油，將魚頭、魚骨炒至焦香狀後，倒入適量熱水熬煮出味成魚湯備用。,3.另起鍋熱適量橄欖油，取半量馬鈴薯切塊入鍋煎至金黃色狀後，取蘑菇一開四入鍋一起炒至軟透狀，再取蝦仁切丁入鍋炒香備用。,4.麵包粉：備調理機，將全麥麵包放入調理機中打成麵包粉與蒜末、巴西里末拌勻備用。,5.取石鱸魚排撒上適量研磨海鹽、黑胡椒醃味備用。,6.取少量石鱸魚肉塊入鍋煎熟加魚湯試吃。,7.另起鍋將石鱸魚肉入鍋煎至兩分熟後，關火加蓋燜至全熟，倒入蝦仁薯塊料中拌勻備用。,8.將烤洋蔥去皮撥散放入魚湯中，和餘量馬鈴薯、100c.c.牛奶一起倒入調理機中打勻成濃湯回鍋覆熱，撒上適量研磨黑胡椒、海鹽調味備用。,9.另起鍋熱適量橄欖油，將石鱸魚排均勻沾裹上麵粉入鍋(用手輕壓防捲)煎至雙面金黃熟成備用。,10.預熱烤箱，將石鱸蝦仁料，盛於湯盤中，撒上適量研磨海鹽、黑胡椒，鋪上麵包粉，入烤箱以上火250度烘烤至麵包粉呈焦香酥脆狀(約3分鐘)，取出排上魚排，撒上巴西里末和適量研磨黑胡椒點綴即完成。
荔枝燒雞,1.取雞腿切塊，加1大匙荔枝酒、1大匙醬油、適量白胡椒粉和1大匙蓮藕粉抓醃備用。,2.起160度油鍋，將雞腿塊入鍋炸香，撈起瀝油備用。,3.起鍋熱適量香油加沙拉油，將紅蔥頭片入鍋煸香，加進香菇片、紅蘿蔔片、辣椒片、洋蔥丁、薑末炒香，再倒入1大匙咖哩粉、荔枝肉和3大匙蠔油煨煮出味拌炒均勻。,4.同上鍋，接著倒入50c.c.荔枝啤酒煮至酒精揮發後，加進雞腿肉塊拌炒收汁，再放入芹菜段?香菜拌炒均勻，起鍋前在淋上適量鍋邊荔枝酒和1大匙香油提味即完成。
酸辣鯧魚米粉,1.取深炒鍋熱適量水，加2茶匙鹽，將米粉入鍋煮軟(約30秒)後，瀝出加蓋燜著備用。,2.起高溫油鍋，將鯧魚切輪切塊入鍋炸至金黃香酥狀。,3.取乾香菇切絲、蒜苗切斜片段備用。,4.另起深炒鍋熱香油，煸香薑片後，加進香菇絲、蒜苗片炒香，再放入炸好的鯧魚快，倒入適量煮米粉水煨煮出味。,5.同上鍋，接著加進1大匙豬油蔥酥，調入1大匙醬油、適量白胡椒粉，倒入50c.c.水和香菇水，放入1大匙油潑辣子油拌煮均勻。,6.將米粉剪段加進上鍋拌煮至熟後，盛入砂鍋內，淋上老陳醋，撒上香菜、油蔥酥和適量白胡椒粉提味點綴即完成。
魚香豆腐腦拌麵,1.取豬絞肉加適量香油拌勻入鍋邊香出油後，加進薑末、蒜末炒香，加進蝦米、1大匙辣豆瓣醬拌炒均勻。,2.取成品盤，將涼麵、小黃瓜絲、紅蘿蔔絲舖底排盤備用；香菜切碎備用。,3.同做法1鍋，接著加進香菇末，倒入50c.c.高湯、1大匙醬油、適量白胡椒粉、花椒粉拌炒出香味後，放入1大匙黑糖蜜，用湯匙挖入豆花片，再淋入涼麵醬油汁、1大匙涼麵麻醬、1大匙米酒拌煮均勻。,4.同上鍋，接著放入蔥花、辣椒末，淋入蓮藕粉水芶芡煮勻，最後起鍋前再淋上香油、撒上香菜提味。,5.將上鍋炒料，澆淋於涼麵上組裝盛盤即完成。
羊城曹白牛膝煲,1.起鍋熱香油1大匙，放入乾辣椒、八角、玉桂、花椒爆香後，加入適量熱水滾煮。,2.取白蘿蔔切厚片，和牛膝一同放入電鍋內鍋，沖入步驟1-1鍋料，再淋入紹興酒50c.c.(水量醃過食材)入電鍋蒸100分鐘。,3.起炒鍋熱油1大匙，放入鹹魚加蓋煎香至熟成後，挑出魚骨切小塊備用。,4.取香菜切段、蒜苗切斜片、蔥切段備用。,5.同做法3煎鹹魚鍋，倒入少量牛膝湯、蘿蔔、鹹魚、糖、香菜拌煮做試吃。,6.取小牛膝取下牛肉切塊、牛骨和燉過的蘿蔔放入砂鍋，備用。,7.取牛膝湯回鍋覆熱，放入冬粉滾煮後撈出，冬粉入砂鍋備用。,8.同上鍋，放入鹹魚丁、辣豆瓣、糖3茶匙入鍋滾煮後，沖入砂鍋中，放入牛膝肉鋪排繼續燉煮。,9.起鍋熱香油2大匙，放入蒜苗、蔥段、香菜梗炒香後，加入辣豆瓣1茶匙、糖1茶匙炒勻後，倒入砂鍋一起滾煮。,10.取紅油2大匙、香油1大匙、醬油1茶匙淋入砂鍋提味，最後撒上香菜即完成。
芥末牛膝,1.起鍋，將牛膝入鍋乾煎至表面焦香狀後，放入壓力鍋(先裝熱水預熱)內備用。,2.用上鍋鍋底餘油加適量香油，將薑拍裂、蔥切段入鍋，加進花椒粒、桂皮、丁香、乾辣椒、八角炒香至乾辣椒呈膨脹油亮狀，再放入彩色胡椒粒炒勻。,3.將上鍋炒料一起倒入壓力鍋內，加進75c.c.醬油、1/2大匙鹽、1又1/2大匙糖煮滾後，加蓋燉煮90分鐘。,4.取少許韓國泡菜包莫札瑞拉起司，加適量香油提味試吃。,5.將燉煮好的牛膝瀝出，放入夾鏈袋中，泡入冰塊水中冰鎮降溫備用。,6.將燉煮好的牛膝湯倒入鐵盆內，隔冰塊水中冰鎮降溫備用。,7.起滾水鍋，將麵線和蒟蒻絲入鍋煮熟後，泡入冷水中搓洗淨澱粉質，再泡入冰塊水中冰鎮(凝固澱粉質)備用。,8.將做法2的牛膝湯用紗布瀝除牛油後，擠入1/2顆檸檬，加進3大匙黃芥末、1茶匙蒜泥、1茶匙薑泥、1/2大匙香油用打蛋器拌勻備用。,9.將小黃瓜拍裂，倒入適量牛膝湯汁泡入味。,10.取莫札瑞拉起司，倒入適量牛膝湯汁泡入味。,11.將麵線和蒟蒻絲瀝乾鋪底排盤，擺上小黃瓜、莫札瑞拉起司和牛膝肉，淋上牛膝湯，撒上白芝麻組裝即完成。
蔥燒干鍋蝦,1.起160度油鍋，將馬鈴薯切塊入鍋炸至金黃色狀，撈起瀝油備用。,2.取松阪豬切條入鍋煸香出油後，加進2大匙紅蔥肉燥油，放入乾辣椒、花椒、八角、薑片炒香,3.起160度油鍋，將白蝦入鍋油炸至熟，撈起瀝油備用。,4.取香菜切末、蒜苗拍裂切小段備用。,5.同做法2鍋，接著放入蒜片、香菇片炒香後，加進蒜白段、2大匙紅蔥肉燥、馬鈴薯塊，調入2大匙蠔油、2茶匙糖、適量粗黑胡椒粒拌炒均勻，再淋入2大匙米酒、香菇水加蓋煨煮出味。,6.同上鍋，接著加進蝦子和1大匙紅蔥肉燥拌炒收汁，起鍋前放入辣椒和香菜拌炒均勻。,7.預熱砂鍋，放入蒜綠和上鍋的薯塊鋪底，再盛入上鍋炒料即完成。
爆炸牡丹蝦,1.取牡丹蝦洗淨後以竹籤固定，留頭尾，去除中間軀殼、白蝦去殼備用。,2.芒果切船型在果肉上切Ｕ形凹槽備用；其餘芒果肉切小丁備用。,3.取白蝦壓泥切碎、牡丹蝦開背備用。,4.芒果蝦泥：取水晶碗，放入蝦泥、鹽巴少許、玉米粉少許、芒果丁拌勻。,5.取適量芒果蝦泥鑲入牡丹蝦開背處，蝦身均勻沾上蛋清備用；客家蘿蔔乾切末備用。,6.取牛番茄切丁、芒果切丁備用；起油鍋，放入少量冬粉小丁炸酥後撈出瀝油，加入番茄丁、芒果丁拌勻做試吃。,7.取芒果入成品盤中排盤；將炸好的牡丹蝦去除竹籤，擠上黃芥末，點上客家蘿蔔乾、黑芝麻後入盤中排盤。,8.最後擺上綠捲鬚　點綴即完成。
牡丹甜心,1.蝦湯凍：起鍋熱適量橄欖油，將洋蔥切絲和牡丹蝦殼入鍋炒香後，倒入白蘭地點火煮至酒精揮發後，倒入適量熱水熬煮出味，再加進2大匙醬油、1茶匙鹽滾煮收汁，用紗布濾出放入吉利丁片拌融，倒於成品盤內，放入冰箱冷卻定型(約1小時)。,2.花椰菜泥：另起滾水鍋，將花椰菜入鍋煮熟，撈起瀝乾取花穗，放入調理機待涼後，加進2茶匙鹽和150c.c.牛奶，打勻成泥狀，並裝入塑膠袋中，冰鎮降溫備用。,3.大蒜麵包醬：取8顆蒜仁切末、1株巴西里葉切末和6大匙無鹽奶油拌勻，放入烤箱中融化備用。,4.菠菜泥：將菠菜(梗先下鍋)入滾水鍋燙熟後，放入竹簾內擠乾水分，與1/2顆馬鈴薯一起倒入調理機中，加1/4茶匙鹽、50c.c.牛奶打勻成泥狀，並裝入塑膠袋中，冰鎮降溫備用。,5.取少量牡丹蝦開背加蝦膏，炙燒至表面焦香狀，撒上適量海鹽，點上魚子醬試吃。,6.預熱烤箱，將法國麵包切片，沾取大蒜麵包醬入烤箱以上下火150度，烘烤至表面酥脆狀備用。,7.將餘量牡丹蝦仁吸乾水分後，加50c.c.白酒用調理棒打勻成蝦泥備用。,8.將定型的蝦湯凍用圓形模具塑型，鋪上蝦泥，擠入花椰菜泥、點上魚子醬，再擠上菠菜泥，排上香菜葉，最後撒上適量橄欖油、研磨黑胡椒，搭配大蒜麵包組裝盛盤即完成。
紅油粉粿,1.起滾水鍋，將黃色粉粿切塊後入鍋滾煮，放入草蝦仁一同汆燙後濾出備用；小白菜切段備用。,2.紅油醬汁：取蔥切花、香菜切段放入水晶碗中，加入薑末、醬油5大匙、香油3大匙、紅油3大匙、糖2茶匙調味。,3.取熟大紅豆放入紅油醬汁中拌勻；花生入塑膠袋拍碎，1/2入紅油醬中，加入粉粿、蝦仁一同拌勻；小白菜、豆芽菜入滾水鍋汆燙，撈起備用。,4.最後將調味好的粉粿入成品盤中排盤，撒上其餘碎花生，擺上小白菜、豆芽菜即完成。
粉紅淘氣豬,1.取吉康菜沿梗部剪圓弧狀，泡水備用；起鍋放入松阪豬煎香，煸出豬油後取出備用。,2.金針菇切小段、明太子去膜取卵備用。,3.取少許吉康菜切絲、甜豆仁1大匙和金針菇少許一同入滾水鍋燙熟，放入上鍋中，利用豬油炒香，再拌入吉康菜絲、明太子卵1茶匙做試吃。,4.取瓦斯噴槍炙燒松阪豬至表皮焦香後切薄片備用。,5.起滾水鍋，放入甜豆仁、金針菇汆燙後濾出，沖冷水降溫；取出修剪後的吉康菜吸水備用。,6.取水晶碗，放入松阪豬肉片，調入胡椒鹽少許、米酒2大匙調味，加入甜豆仁、金針菇、明太子卵、鮭魚卵25克拌勻後，擺在吉康菜上入成品盤中排盤。,7.將其餘的松阪豬肉排入排中，最後擺上鮭魚卵點綴即完成。
松阪豬沙拉,1.取高麗菜切絲，放入冰塊水中冰鎮備用。,2.預熱炭爐，取松阪豬撒上適量蒙特婁鹽調味，炭烤至表面焦香狀備用。,3.起高溫油鍋，將蛋豆腐切塊入鍋，炸至表面金黃焦香狀，撈起瀝油備用。,4.醬汁：起鍋，將杏仁片入鍋炒熟後，取薑切片、蒜仁拍碎、蔥白切小段入鍋，加進花生、乾辣椒和1大匙花椒粒炒香至乾辣椒膨脹後，倒入調理機內，加70c.c.醬油、70c.c.水、35c.c.香油(比例醬油：水：香油=2：2：1)、3茶匙糖和美乃滋打勻成醬汁。,5.預熱炭爐，將草蝦炭烤至表面焦香狀，去殼留尾備用。,6.取少量烤松阪豬肉，切斜片加鹽調味試吃；餘量切長條片狀備用。,7.將餘量花椒粒放入調理機中，打勻成粉狀備用。,8.將高麗菜絲瀝淨水份，淋上適量醬汁，加進半量松阪豬肉片拌勻，鋪底盛盤，再排上烤蝦、餘量松阪豬肉片、炸豆腐和烤好的松阪豬，撒上香菜、蔥綠、花椒粉，淋上餘量醬汁組裝盛盤即完成。
醬筍香煎鰻魚蛋,1.取辣油玉筍濾出辣油、香菜切段、紅燒鰻魚切段備用。,2.起鍋熱適量油，將香菜放入蛋液中，加少許鹽打勻後，再加進鰻魚段撈勻，入鍋以160油溫半煎炸至雙面金黃色狀，撈起瀝油，盛盤備用。,3.起鍋熱適量辣油，爆香薑末、蒜末後，再取金針菇切段、鴻喜菇撥散、玉筍切碎入鍋炒香，調入1大匙素蠔油、適量白胡椒粉、1/2大匙糖、3大匙米酒拌炒均勻。,4.同上鍋，接著加進蔥花、辣椒末、50c.c.水拌煮均勻，起鍋前在淋入適量辣油提味，最後將炒料澆淋在煎蛋上即完成。
江南紅嘴綠鸚哥,1.取鸚哥魚去頭去尾，片下魚肉備用。,2.起滾水鍋，加入沙拉油後，放入菠菜汆燙殺青後，泡入冰水中冰鎮，再撈起攤平吸乾水份備用。,3.起蒸鍋，取魚頭和魚尾組合後，入蒸鍋蒸約6分鐘至熟成後，取出備用。,4.取火龍果去皮切塊；取少量火龍果，刨上烏魚子做試吃。,5.取火龍果壓成泥、烏魚子刨絲，備用。,6.取步驟1-3魚頭蒸出的魚汁適量，加入火龍果泥、玉米粉、蛋黃拌勻後，起水鍋，將火龍果泥隔水加熱攪拌煮至熟成。,7.取鸚哥魚肉切蝴蝶刀，備用。,8.魚湯：取蒸魚頭蒸出的魚汁入鍋，加入少許魚肉、適量熱水、米酒滾煮成魚湯。,9.取菠菜堆疊切3公分小段，放入微波爐中以中波加熱40秒後取出。,10.備調理機，取步驟2-4魚湯，倒入調理機中打勻後，取出以濾網過濾，魚肉渣留下。,11.取魚肉攤平，依序夾入魚肉渣、烏魚子、菠菜後捲起放入成品盤，取魚頭放入成品盤中央排盤，放入蒸鍋蒸100秒後取出。,12.起鍋熱香油，取蒜苗白切末後入鍋炒香，再加入魚湯、魚露拌煮，澆淋至魚捲上，最後點上火龍果泥，取綠捲鬚排盤即完成。
蒜味和風鸚哥魚義大利麵,1.將鸚哥魚一開三後，取兩側魚肉拔除細刺，魚骨切段、魚頭對開備用。,2.起鍋，將魚頭、魚骨入鍋炒香後，倒入適量熱水熬煮出味後，濾出魚湯回鍋覆熱加1又1/2茶匙鹽調味煮勻成魚湯備用。,3.另起鍋熱適量橄欖油，將魚頭、魚骨回鍋炒香後，打入一顆蛋液拌炒均勻，再淋入魚湯煨煮出味，加進2大匙乾辣椒、鴻喜菇梗、香菜根，調入適量研磨海鹽滾煮出味，濾出取少量試喝，餘量備用。,4.另起平底鍋熱適量油，取鸚哥魚肉，撒上適量研磨海鹽、黑胡椒醃漬後，均勻沾裹上適量麵粉，皮面朝下入鍋煎至表面金黃色狀(約7分熟)，取出靜置續熟成至9分熟備用。,5.另起滾水鍋，加3茶匙鹽、適量橄欖油，將義大利麵入鍋煮熟後(約7~8分鐘)，撈起瀝乾備用。,6.取香菜根切末、香菜葉切碎備用。,7.同做法4鍋，接著倒出多餘油脂後，利用鍋底餘油，將蒜片煸香至金黃色狀後，加進鴻喜菇、1/2大匙乾辣椒末、香菜根末炒香，再淋入魚湯滾煮收汁。,8.和風醬汁：取3大匙醬油、2大匙味醂、1大匙清酒拌勻成和風醬汁備用。,9.同做法7鍋，接著加進魚塊、義大利麵，倒入3大匙和風醬汁拌煮收汁，起鍋前加進香菜葉炒勻，盛盤後再撒上適量研磨黑胡椒提味即完成。
宮保芋圓,1.取芋園瀝湯水；起炒鍋，取雞腿切丁，下鍋炒至緊實出油香味。,2.起油鍋，取芋圓沾地瓜粉，放入油鍋炸至外酥內軟後，撈起瀝油備用。,3.取醬油、香油、糖、番茄醬、米酒、白醋、太白粉水、清水入碗調成醬汁。,4.同做法1炒鍋，加入乾辣椒、蔥、薑、花椒粒爆香後，放入炸好的芋圓拌炒。,5.同上鍋，倒入醬汁、花椒油快速翻炒均勻即完成。
洋洋滾滾如意來,1.羊骨湯：小羊排預先片下里肌排肉，剔除筋皮，留淨骨，加入清水、米酒、肉桂、八角、薑、蒜燉煮2小時。,2.羊骨湯馬鈴薯泥：取馬鈴薯去皮，刨成泥絲，另取羊骨湯以紗布和濾網過濾後，取適量加入馬鈴薯泥拌勻，再加入義大利綜合辛香料、鹽巴拌勻備用。,3.取羊里肌切薄片，備用。,4.取少量羊骨湯馬鈴薯做試吃。,5.取10公分四方保鮮膜，依序放上蒜泥少許、橄欖油少許、葡萄酒少許、羊肉片1片，在放上四方型保鮮膜壓緊，用肉槌槌打扁薄備用。,6.取羊骨湯馬鈴薯泥，搓揉成荔枝大小，放在打扁後的羊里肌肉中間，再拉回四周保鮮膜，塑形成小圓球狀後，用紫蘇葉盛盤，表層用瓦斯噴槍炙燒。,7.取紅胡椒粒拍碎，備用。,8.最後取黃芥末點在表層提味，再依序撒上紅胡椒粒及金箔點綴即完成。
羊肉抓飯,1.將小羔羊排去骨取肉切塊後，用肉槌打扁斷筋切片備用。,2.起鍋，將羊骨入鍋炒香後，取1/4顆洋蔥切絲和1大匙薑泥、1大匙蒜末一起入鍋加適量橄欖油炒香，倒入適量水煮勻後濾出(去腥味)，回鍋加適量水熬煮出味成羊肉湯。,3.另起鍋，將白米入鍋炒香後，取出備用。,4.取1/2顆洋蔥切細丁、1/2顆紅蘿蔔切末備用。,5.預熱鑄鐵鍋，將洋蔥丁、紅蘿蔔末入鍋加適量橄欖油炒軟後，放入羊肉片，加進1大匙薑泥、1大匙蒜末炒香，再加進白米，濾入羊肉湯撥勻，撒上適量研磨海鹽、黑胡椒調味，轉大火收汁至水份變少後，關火加蓋燜15分鐘。,6.取羊骨加少許研磨海鹽、孜然粉、咖哩粉調味試吃。,7.取1/4顆洋蔥切末、蔥白切末、蔥綠切細花備用。,8.另起鍋熱適量橄欖油，炒香洋蔥末、蔥白末、1大匙薑泥、1大匙蒜末後，調入2大匙咖哩粉、2大匙孜然粉、1茶匙荳蔻粉、1大匙辣椒粉和1大匙醬油拌炒均勻，再倒入雞湯煨煮至濃稠狀醬汁，撒上適量研磨海鹽、黑胡椒調味備用。,9.同做法5羊肉飯鍋，接著撒上葡萄乾，倒入醬汁拌勻，撒上孜然粉、蔥花提味即完成。
日式牛肉鬆餅,1.預熱烤箱，將原味鬆餅放入烤箱用180度上下火烘烤3分鐘。,2.將牛絞肉切碎後，和洋菇末、洋蔥末、牛奶、1大匙米酒、1小匙黑胡椒、起司洋芋片拌勻，拍打出空氣，塑型成漢堡排。,3.起鍋入少許油，將漢堡排入鍋煎熟後，淋入3大匙日式醬油、2大匙味醂、1大匙米酒和少許素蠔油煨煮收汁。,4.取生菜沙拉鋪底排盤，淋上和風醬、黃芥末後，排入鬆餅、漢堡排、起司片，撒白芝麻和海苔粉點綴組裝盛盤即完成。
梅汁煨香魚,1.話梅汁：取乾話梅加水150c.c.，放入電鍋蒸60分鐘，取出備用。,2.起油鍋，將香魚以紙巾吸乾後，放入油鍋炸至酥香後，取出瀝油備用。,3.梅汁醬：起炒鍋熱做法1話梅汁，再依序加入熱水100c.c.、紫酥梅、味醂、冰糖、醬油1大匙、桂花醬2大匙燉煮成醬汁。,4.同上鍋，取香魚入梅汁煨煮至收汁入味。,5.起185度油鍋，放入鍋巴油炸至膨後取出；取少量沾梅汁試吃。,6.同做法4梅汁鍋，關火擠入檸檬汁，將香魚起鍋以保鮮膜包裹後，放入塑膠袋中入冰水冰鎮降溫；取梅汁醬入袋放入冰水冰鎮降溫。,7.起油鍋，放入鍋巴炸至酥膨後，取出放入成品盤中排盤。,8.取紫蘇葉莖切末、紫蘇葉對剖，將紫蘇葉放在鍋巴表層。,9.取香魚切環段，刨上檸檬皮屑提味，入盤放在紫蘇葉上，最後點上紫蘇葉末、梅子肉，澆淋梅汁醬即完成。
雙味魚香飯,1.熟竹筍：將竹筍斜切去尖端，表面劃刀，冷水下鍋加進1/2杯米、2大匙乾辣椒，滾煮15分鐘後，關火待涼取出去殼。,2.取熟竹筍切絲、紅蘿蔔切絲、黑木耳切絲備用。,3.預熱烤箱，取2隻香魚撒上適量鹽巴醃味後，入烤箱以上下火250度烘烤10分鐘，至表面焦香狀(約5~6分熟)。,4.甘露煮香魚：起鍋，倒入1/2大匙薑泥、2大匙味醂、2大匙清酒、2大匙醬油、2大匙糖拌煮均勻，放入2尾香魚煨煮收汁(將醬汁反覆澆淋在魚身上)。,5.另起鍋熱2大匙香油，將紅蘿蔔絲、黑木耳絲、竹筍絲入鍋炒香後，加進白芝麻、白米，撒上適量海鹽拌炒均勻。,6.取1大匙柴魚粉加2大匙醬油和4大匙美乃滋拌勻後，沾取熟竹筍試吃。,7.待上鍋的白米呈米黃色後，將炒料盛入砂鍋中，倒入適量水(蓋過白米約1公分)，放入黃金蜆，排上烤香魚續煮收汁至無湯汁後，加蓋關火燜15分鐘。,8.同上鍋，接著取出黃金蜆，將鍋內的香魚劃開去頭尾剔骨，將魚肉與飯拌勻後，排上甘露香魚，淋上甘露醬組裝盛盤即完成。
優格咖哩螃蟹,1.起160度油鍋，將蟹身切塊後，和蟹螯一起撒勻撒上適量地瓜粉，下油鍋炸至金黃香酥狀，撈起瀝油備用。,2.起鍋熱適量油，爆香紅蔥頭、薑末、洋蔥、洋菇片後，加進芹菜，倒入300c.c.高湯、1大匙米酒、1大匙素蠔油，放入炸好的蟹塊煨煮入味。,3.同上鍋，接著放入3塊咖哩塊拌煮製濃稠狀後，再淋入蛋汁拌炒均勻。,4.將上鍋炒料盛盤後，排上蒜味烤吐，淋上優格醬，點上蔥絲組裝盛盤即完成。
麻婆龍占,1.取魴魚加少許鹽，放入蒸鍋蒸煮6分鐘，取出切厚片備用。,2.取龍占魚片下兩側魚肉，取魚尾塞入魚嘴中，備用。,3.魚湯：起炒鍋熱適量水，放入魚骨滾煮熬成魚湯，加入蒸魴魚蒸出的魚汁入鍋一同滾煮。,4.取魚肉片下魚刺後切蝴蝶刀，備用；取少量魚湯做試吃。,5.取蛋豆腐切小丁、魚湯以濾網過濾後，備用。,6.取魚頭放入蒸鍋蒸至熟成後，取出放入成品盤中排盤。,7.魚捲：取龍占魚攤平，放入魴魚肉捲起後，備用。,8.取薑末、蔥花、酒釀剁成極細末；起滾水鍋，放入甜豆仁汆燙後取出備用。,9.起蒸鍋，放入魚捲蒸煮約90秒至熟成後，取出備用。,10.麻婆醬：起炒鍋熱香油，放入辣豆瓣炒香後，加入酒釀、適量熱水、豆腐丁、番茄醬拌煮，再淋入芡汁拌勻勾芡，起鍋前，淋入醬油、蒜末、蔥花、香油拌勻。,11.將蒸好的魚捲入盤排列整齊，將麻婆醬澆淋至魚捲上，最後撒上甜豆仁即完成。
海味龍占魚,1.取龍占魚一開三，取兩側魚肉拔除細刺，魚骨切段、魚頭對開備用。,2.起鍋熱適量橄欖油，將1/4顆洋蔥切絲入鍋煸香後，加進魚骨、魚頭、蝦殼、紅蘿蔔片入鍋炒香後，取芹菜拍裂切段入鍋，加進月桂葉，淋入白酒煨煮出味，接著再倒入適量熱水熬煮出味成魚湯(撈除浮末去腥味)。,3.大蒜橄欖油：取3大匙蒜末、50c.c.橄欖油、適量巴西里末、適量研磨海鹽、適量研磨黑胡椒拌勻備用。,4.取法國麵包切片，塗抹上大蒜橄欖油入烤箱以上下火220度烘烤至表面金黃酥脆狀(約5分鐘)。,5.取龍占魚肉切塊，撒上適量研磨海鹽、研磨黑胡椒醃味後，均勻裹上適量麵粉備用。,6.起鍋熱適量橄欖油加沙拉油，將龍占魚塊入鍋以半煎炸方式，煎至表面上色(約3分熟)，取出備用。,7.取牛番茄切丁、辣椒切圈、3/4顆洋蔥切丁、香菜切末、蝦仁開背備用。,8.取出魚湯鍋中的魚頭，加大蒜橄欖油調味試吃。,9.另起鍋，將餘量大蒜橄欖油入鍋炒香後，再依序加進洋蔥丁、番茄丁炒至軟透狀，接著放入草蝦仁、海瓜子、蛤蜊炒至殼開後，濾入魚湯煨煮出味。,10.預熱鑄鐵鍋，放入辣椒圈，沖入上鍋湯料，排上魚肉、香菜末續滾煮至熟，撒上適量研磨黑胡椒、橄欖油提味，搭配烤好的大蒜麵包組裝即完成。
黑金酸辣湯,1.取豆腐切絲、仙草刨絲、肉絲加太白粉水抓勻。,2.起滾水鍋，將紅蘿蔔絲、筍絲、魷魚切絲入鍋汆燙，取豆腐絲、肉絲和木耳一同入鍋汆燙至熟後，撈出瀝水備用。,3.起鍋熱高湯，取所有汆燙過的食材入鍋拌煮，再調入醬油2大匙、糖1茶匙調味拌煮。,4.取成品碗，調入胡椒粉、白醋、烏醋、蔥花、香油拌勻後，將鍋中湯料澆淋至碗中即可。,5.同做法3鍋，撈掉雜質泡渣後，倒入仙草入鍋拌煮後，起鍋前淋入太白粉水勾芡，倒入蛋液輕輕拌煮至蛋花成型後，沖入碗中即完成。
鎖管碧玉佐油香撈飯,1.起炒鍋熱油1大匙，取蔥切長段入鍋炒香後，沖入適量冷水；取鎖管在尾端劃口後，放入鍋中加蓋燜煮至水溫70度，關火燜泡2分鐘後，撈出泡入冰水冰鎮。,2.甜酸汁：糖4大匙+醋4大匙+鹽少許拌勻，備用。,3.醃小黃瓜：取小黃瓜切薄片，放入塑膠袋中，加入甜酸汁、少許鹽抓醃入味靜置10分鐘。,4.紅蔥油撈飯：取白飯放入冰水隔水降溫，取香菜切末；將白飯加入紅蔥肉燥油、香菜末拌勻，放入成品盤底鋪盤備用；取少量做試吃。,5.取鎖管將頭身分開，去除軟骨後；取小黃瓜瀝水，將小黃瓜塞入鎖管身中塞飽。,6.起190度油鍋，取冬粉用模具塑形下鍋炸至定型後，取出入盤排盤備用。,7.取填飽小黃瓜的鎖管切成環段；取薑切塊當成底座，插上三種高低的竹籤，將鎖管頭依序插入竹籤中入盤裝飾，取香菜切段入盤點綴。,8.將鎖管放入盤中排盤，最後取鮭魚卵點在表層即完成。
小卷米粉羹,1.熟竹筍：將竹筍斜切去尖端，表面劃刀，冷水下鍋加進1/2杯米、2大匙乾辣椒，滾煮15分鐘後，關火待涼取出去殼。,2.起鍋熱5大匙香油，將小卷內臟取出入鍋炒香後，倒入雞湯(約1000c.c.)、香菇水熬煮出味後，濾出取少量加小卷內臟、適量鹽調味試喝，餘量備用。,3.將黑木耳切絲、鴨血切絲、乾香菇去蒂頭切絲、綠竹筍切絲備用。,4.起160~170度油鍋，將鍋巴入鍋炸至金黃酥脆後，撈起瀝油，捏碎備用。,5.另起鍋，將香菇絲入鍋炒香後，加進扁魚、1/2杯柴魚片拌炒出香味，再倒入小卷湯煨煮出味，調入100c.c.白醬油、100c.c.米酒，放入筍絲、黑木耳絲拌煮均勻。,6.同上鍋，接著調入2茶匙糖、2茶匙蒜泥和適量水續滾煮收汁，再加進鴨血拌煮入味。,7.取香菜根切小段、香菜葉切碎備用。,8.取鍋巴碎撒上適量白胡椒粉和香菜根拌勻備用。,9.將小卷炙燒至單面焦香狀備用。,10.預熱砂鍋，將做法6鍋炒料盛入鍋中續煮收汁，淋入少許地瓜粉水勾芡後，放入米粉煮軟，接著轉小火放入小卷續煮至熟，最後撒上油蔥酥、鍋巴、香菜葉、柴魚片、白胡椒粉和香油點綴提味組裝盛盤即完成。
福州蚵仔麵,1.起滾水鍋加茶匙鹽，將油麵入鍋煮膨後，撈起瀝乾備用。,2.將半量的蚵仔用攪拌棒打勻成蚵醬備用。,3.起鍋熱香油，爆香蔥段後，加進1又1/2大匙蒜泥和蚵醬拌煮均勻後，倒入1大匙老抽、2大匙米酒，放入油麵，加2茶匙糖拌炒均勻。,4.同上鍋，接著放入銀芽，將韭黃切段入鍋，加進餘量蚵仔、50c.c.水和鮮蚵湯汁拌炒均勻，再撒上適量白胡椒粉、1/2大匙魚露調味，起鍋前放入香菜段炒勻，起鍋後再淋上1/2大匙魚露，點上1大匙蒜泥提味即完成。,5.接著加入韭黃，調入適量鹽、糖煮勻後，起鍋前點上香菜、白胡椒粉和生蒜泥提味即完成。
吻仔魚羹,1.取乾鍋，下吻仔魚用小火慢慢乾炒至酥香。,2.取髮菜切小段；起另一炒鍋熱水1200cc，放入髮菜煮滾後，下糖、鹽調味拌煮。,3.取香菜切末、芹菜切末備用。,4.同做法2鍋，關火慢慢倒入芡汁拌勻勾琉璃芡，再開火加入吻仔魚拌煮。,5.取成品碗，放入胡椒粉、烏醋、旗魚鬆至碗底備用；取柴魚片放入塑膠袋搓成細粉，取少許入碗底備用。,6.將吻仔魚羹沖入碗中，最後撒上芹菜末、香菜即完成。
沙威瑪,1.起鍋，取雞胸肉去皮，將雞皮入鍋煸香出油。,2.將雞肉切片；將薑泥1大匙、蒜泥1大匙、粗黑胡椒粒1小匙、五香粉1小匙、沙茶醬1小匙、醬油1大匙、糖1大匙、米酒1大匙拌勻，放入雞肉片抓醃入味後，放入上鍋煎至表面焦香狀後，取出備用。,3.取牛番茄切薄片備用；將熱狗麵包放入上鍋，用餘油烘烤出香味後，取出淋入番茄醬，鋪上番茄片、洋蔥絲、高麗菜絲。,4.將煎好的雞肉切條，夾入麵包內後，再回鍋用鍋底餘油烙香，取出淋上黃芥末、番茄醬、美乃滋點綴提味即完成。
逢甲花枝羹,1.取白蘿蔔下水鍋汆燙去苦味後，另起湯鍋，放入白蘿蔔、適量清水燜煮1小時。,2.取太白粉放入塑膠袋，淋入等量熱水汆燙搓揉成麵糰，加入花枝漿拌勻備用。,3.取花枝兩面劃刀切條後，放入上步驟花枝漿糰裡拌勻，備用。,4.起70度水鍋關火，用手將花枝漿糰捏成小塊，入鍋燜煮至花枝羹熟成浮起。,5.起炒鍋，將白蘿蔔湯入鍋滾煮，放入香菇絲、金針菇切段入鍋拌煮後，加入鰹魚粉、鹽少許調味，加入花枝羹拌煮，起鍋前淋入蒜泥、香油提味後沖入碗中，最後點上香菜、紅蔥肉燥油、魚露提香即完成。
玉筍燒魚,1.起160度油鍋，將黃魚劃刀後，兩面均勻沾上太白粉，放入油鍋中油炸至金黃香酥後取出。,2.起炒鍋，加入適量玉筍罐頭內的油、2/3罐玉筍、蔥段炒香；取薑切絲後入上鍋一同翻炒。,3.同上鍋，放入黑川木耳、醬油1大匙、熱水100c.c加蓋煨煮；蒜苗切絲泡水備用。,4.同上鍋，放入黃魚、醬油1大匙、九層塔、香油燒煮入味。,5.預熱鐵板，最後將鍋中料排入鐵板中，撒上蒜苗絲即完成。
雙鳳齊鳴養生飯,1.起鍋熱適量水備用；取黑鳳雞片下雞肉，雞骨剁大段入鍋中，加入米酒300c.c、紅棗、當歸燉湯，撈淨浮末備用。,2.取雞胗切片、雞肝切片、金針菇切段、鴻喜菇切除根部後撥散、雞肉切柳條狀備用；取少量雞湯及雞骨試吃。,3.取生米、圓糯米混合後洗淨備用；起鍋熱香油，放入薑末爆香後，加入混合米炒香。,4.取雞湯過濾，放入上鍋中加蓋煨煮；取豆腐乳加入熱水50c.c稀釋備用。,5.同上鍋，放入金針菇、鴻喜菇、雞胗、雞肝、枸杞拌勻加蓋悶煮。,6.起滾水鍋，調入鹽巴1大匙、沙拉油少許，放入紅鳳菜汆燙去除苦味後撈出備用；預熱砂鍋備用。,7.同做法5鍋，放入黑鳳雞柳、豆腐乳醬汁調味，最後將紅鳳菜放入鍋中一同悶煮1分鐘後，將鍋中料盛入砂鍋中即完成。
黑鳳雞雙吃,1.取黑鳳雞腿去骨去皮、黑鳳雞胸去骨去皮備用；起滾水鍋，將黑鳳雞骨入鍋熬煮出味成雞湯。,2.將雞皮放入上鍋雞湯鍋汆燙後，取出備用；再將雞胸肉入鍋關火泡熟，撈起用叉子刮成絲狀備用。,3.取高麗菜切絲、小黃瓜切絲放入冰塊水中冰鎮備用。,4.將黑鳳雞腿肉切塊、蔥切段，用竹串串成雞腿肉串；將黑鳳雞皮，用竹串串成雞皮串備用。,5.起鍋，將黑鳳雞肝、黑鳳雞肝入鍋煎熟後，加適量鹽調味試吃。,6.預熱烤箱，將水餃皮放入烤箱，以180度上下火烤至金黃色狀，取出備用。,7.醬汁：將杏仁片和4大匙美乃滋、4大匙韓國辣椒醬、2大匙香油、適量研磨海鹽、黑胡椒和50c.c.水一起倒入調理機中打勻成醬汁。,8.預熱炭爐，將雞腿肉串和雞皮串炭烤至熟，撒上適量海鹽調味。,9.將蝦夷蔥末放入成品碗中，撒上適量鹽，沖入雞湯組裝盛盤。,10.將小黃瓜絲、高麗菜絲、雞肉絲和步驟2-2的醬汁一起拌勻，填放於烤好的水餃皮上，撒上杏仁片碎組裝盛盤。,11.取3顆蒜仁切末和1/2大匙杏仁片碎、1大匙蝦夷蔥末、50c.c.橄欖油、適量研磨黑胡椒拌勻成香蒜油澆淋於烤好串燒上提味，組裝盛盤即完成。
竹筍雙腰羹,1.將雞胇放入熱水中泡至定型(約5分熟)備用。,2.取腰子劃花刀後，切厚片入熱水鍋汆燙，撈起瀝乾備用。,3.另起鍋熱1大匙香油，爆香蒜末後，再下香菇絲、荀絲炒香，接著倒入香菇水、300c.c.高湯，放入雞胇拌煮。,4.同上鍋，接著調入素蠔油2大匙、鹽1茶匙、糖3茶匙、白胡椒粉1小匙，加進辣椒片、柴魚片，放入腰子拌煮均勻，再淋入蓮藕粉水芶芡，起鍋前淋上香油，盛盤後再點上香菜、烏醋1大匙提味即可。
臭豆腐蟹肉煲,1.起160度油鍋，將臭豆腐切塊，入鍋炸至金黃酥脆狀，撈起瀝油備用。,2.取蟹腿肉撒上適量地瓜粉，入上鍋油鍋炸香，撈起瀝油備用。,3.另起鍋熱1大匙香油加適量沙拉油，爆香蒜末、薑末、乾辣椒後，加進香菇末、小魚乾、蝦米炒香，調入蠔油3大匙、糖1大匙、醬油2大匙，倒入小魚乾水、蝦米水拌煮均勻。,4.同上鍋，接著加進臭豆腐、蟹肉拌煮均勻，再淋入適量地瓜粉水勾芡，起鍋前再加1大匙香油提味。,5.預熱砂鍋，將上鍋炒料倒入砂鍋中拌煮收汁，最後撒上蔥花、香菜和粗黑胡椒粒點綴提味即完成。
團團圓圓好幸福,1.取馬鈴薯刨絲備用；起鍋熱適量水，取赤筆仔片下中部魚肉後，取部分魚肉放入鍋中熬煮魚湯。,2.海鮮馬鈴薯泥：取水晶碗，放入刨好的馬鈴薯絲，取帝王蟹腿肉剁碎後放入馬鈴薯泥中。,3.取少許魚湯、帝王蟹腿碎末、鮭魚卵沾溫泉蛋黃做試吃。,4.海鮮馬鈴薯泥：取其餘赤筆仔魚肉，剁成泥狀放入馬鈴薯泥中，加入溫泉蛋1顆後拌勻。,5.取適量松子切小丁備用；起鍋熱適量水，放入魚骨頭熬湯。△,6.取海鮮馬鈴薯泥擠成荔枝狀，表面沾上松仔細末後，用手輕搓成圓球狀備用。,7.青醬：起調理機，放入橄欖油、九層塔、松子1大匙、白飯50克打勻後放入塑膠袋中備用。,8.起140度油鍋，將丸子放在漏勺上入鍋油炸至金黃香酥後，取出吸油排盤。,9.將青醬、美奶滋擠在丸子上，最後取鮭魚軟加入適量米酒調勻後點綴即完成。
韓風極致魚麵鍋,1.起滾水鍋，將馬鈴薯切半圓形片、白蘿蔔切半圓形片入鍋煨煮至軟透狀(約30分鐘)成蔬菜高湯備用。,2.將赤筆仔一開三，取兩側魚肉拔除細刺，魚骨切段、魚頭對開吸乾血水；將帝王蟹腳去殼取肉備用。,3.起鍋熱適量韓國香油，將魚骨、帝王蟹殼入鍋炒香後，濾入蔬菜高湯，續熬煮出味成湯底。,4.取少量干貝加上步驟的湯底和魚背肉，撒上適量海鹽、白胡椒粉、韓國香油調味試吃。,5.取蒜仁切末、青辣椒切斜片、蝦夷蔥切末備用。,6.另起鍋熱2大匙韓國香油，爆香蒜末後，加進4大匙韓國辣椒醬拌炒均勻，再放煨煮軟的馬鈴薯片、白蘿蔔片，濾入做法3的湯底，加進青辣椒，調入50c.c.醬油、4茶匙糖、2茶匙鹽煨煮收汁。,7.取魚肉切斜片，炙燒至表面焦香狀；干貝對剖，炙燒至表面焦香狀備用。,8.另起滾水鍋，將魚麵入鍋煮軟後，撈起備用。,9.預熱鑄鐵鍋，將做法6鍋料盛入鐵鍋續滾煮出味，再加進魚麵、豆芽菜拌煮均勻，接著依序鋪入帝王蟹腳肉、魚片、干貝拌煮至熟，最後撒上青辣椒片、蝦夷蔥末，點上韓國辣椒絲，淋上適量香油提位組裝即完成。
孜然雙雄,1.起滾水鍋，放入米酒、蔥2支、薑１塊、墨魚仔、雞胇後，倒入水晶碗中泡至定型後濾出備用。,2.起160度油鍋，放入墨魚仔、雞胇過油至熟成後，取出瀝油備用。,3.同鍋熱油1大匙，放入紅辣椒粒、青辣椒粒、洋蔥粒爆香，放入墨魚仔、雞胇、芹菜珠翻炒，調入鹽巴1茶匙、花椒粉、辣椒粉、孜然粉少許調味即完成。
鮮椒松阪豬,1.取松阪豬切條備用。,2.起鍋熱油2大匙，放入松阪豬煸香後，加入青辣椒段、乾辣椒、蔥段、薑片、鮮花椒炒出香味。,3.同上鍋，調入醬油膏1大匙、米酒1大匙、糖1茶匙調味，最後加入花椒油、松子仁適量炒香後盛入成品盤中，撒上松子仁即完成。
冰糖燒錢鰻,1.取青江菜切除蒂頭後洗淨、荸薺對切、香菇去蒂頭切厚片備用。,2.起鍋熱適量油，放入蒜仁200克炸香酥後濾出備用。,3.同上鍋，加入熱水100c.c，放入炸好的蒜仁熬湯；取錢鰻切1.5公分厚片圈狀備用。,4.起鍋熱油，放入冰糖炒至焦糖色後，加入熱水200c.c、鰻魚塊熬煮。,5.同上鍋，加入香菇、香菇水、荸薺、蒜仁、蒜仁湯加蓋燜煮出膠質；取少量蒜仁做試吃。,6.取青江菜，在根部劃十字後，放入滾水鍋中，調入鹽巴1大匙、沙拉油少許汆燙40秒後取出備用。,7.取汆燙後的青江菜入成品盤中排盤，再排入做法5鍋中的香菇、荸薺、蒜仁後，同鍋調入醬油2大匙調味，將鍋中湯料倒入成品盤中即完成。
辣味錢鰻,1.取豬板油切薄片備用。,2.豆豉油：取3片豬板油片入鍋煸香出油後，關火放入豆豉炒香倒出備用。,3.起滾水鍋，將錢鰻去頭尾，切5公分段入鍋汆燙去黏膜，撈起放入冰塊水中洗淨去內臟。,4.蔥薑水：取1支蔥拍裂切段、半量薑切厚片拍裂、加1杯米酒抓出蔥薑水後；放入鰻魚段醃漬去腥味備用。,5.取餘量薑切薄片(約10片)、蒜仁拍裂、2支蔥拍裂切段、香菜根切段備用。,6.辣醬：另起鍋熱適量豆豉油，煸香薑片、蒜瓣後，加進花椒粒、100c.c.香油炒香，再放入乾辣椒、蔥段、香菜根炒至乾辣椒膨脹，倒入調理機內打勻成辣醬備用。,7.起滾水鍋，取少量麵線入鍋煮熟後，撈起瀝乾拌辣醬、醬油、鹽調味試吃。,8.預熱蒸鍋，將做法4的鰻魚段和蔥薑料，放入蒸盤內鋪上豬板油片，放入蒸鍋蒸8分鐘。,9.將做法6辣醬的辣油濾出加1茶匙辣豆瓣醬拌勻，回鍋燒熱。,10.起滾水鍋，將餘量麵線入鍋煮熟後，撈起瀝乾，煎段和少許辣醬渣拌勻盛盤鋪底。,11.將蒸好的鰻魚取出撒上適量海鹽調味，盛於麵線上，撒上香菜，最後澆淋熱辣油熗香即完成。
牛肉捲堡,1.起鍋，先將蘋果麵包用牛肉片捲起，下鍋煎香出油至表面微焦香狀。,2.將茶葉蛋壓碎後，加進洋蔥末丶甜沙拉丶少許粗黑胡椒粒拌勻。,3.將蜂蜜、蔓越莓乾、綠捲鬚生菜、巴西里末撒於成品盤上裝飾備用。,4.同做法1鍋，用刷子在牛肉表面刷上烤肉醬續煎入味，起鍋前再撒上白芝麻組裝盛盤即完成。
雪芽韭黃紹興麵,1.取金華火腿加入紹興酒、水適量(淹過食材)，蒸3小時備用。,2.取出蒸熟的金華火腿濾出湯汁備用，將火腿油肉分離後，順紋剝成細絲狀備用。,3.紹興麵糊：取調理機，放入高筋麵粉、加入鴨蛋2粒、紹興酒100c.c、金華火腿汁2大匙、高湯100c.c打成麵糊後，取出放入擠花袋中備用。,4.起中溫油鍋，將紹興麵糊擠至油鍋中過油泡膨後取瀝油，放入滾水鍋中燙軟後取出備用。,5.取香菜切段、韭黃切段、火腿油脂切末備用；取少許紹興麵加火腿湯做試吃。,6.起180度油鍋，放入金華火腿絲炸至金黃香酥，取出吸油備用。,7.起炒鍋，放入火腿油脂、銀芽、韭黃炒香後，加入雞高湯2大匙、紹興麵翻炒均勻，放入香菜段、金華火腿絲適量翻炒後入成品盤中，最後再撒上其餘金華火腿絲提升口感即完成；食用時可點上鎮江醋提味。
日義海鮮冷麵,1.取蒜仁切末、半量九層塔切末、乾辣椒放入調理機中打勻成粉備用。,2.香蒜油：起鍋熱適量橄欖油，將蒜末入鍋煸香至冒泡後，加入九層塔末、1大匙乾辣椒粉拌煮均勻成香蒜油，瀝出蒜酥，將蒜油倒入鐵盆內隔冰塊水降溫備用。,3.將甜蝦去殼、鮭魚生魚片撒上適量研磨海鹽醃味、紅甘生魚片去皮備用。,4.取少量甜蝦仁切末、紅甘切片、鮭魚切片，加少許九層塔末、蒜酥，撒上適量海鹽、橄欖油、黑胡椒、巴莎米可醋調味試吃。,5.取餘量紅甘生魚片切條，炙燒至表面焦香狀隔水降溫；取餘量鮭魚生魚片切片炙燒至表面焦香狀隔水降溫。,6.將上步驟的紅甘生魚片、鮭魚生魚片加進綜合生菜，淋入適量蒜油，放入1大匙飛魚卵、甜蝦仁、餘量九層塔葉，撒上適量研磨海鹽拌勻。,7.起滾水鍋，加適量5茶匙鹽、1大匙蒜油，將天使細麵入鍋煮熟，放入冰塊水中降溫。,8.將海膽炙燒至表面焦香狀。,9.取天使細麵鋪底盛盤，擺上魚片生菜料，排上海膽，撒上鮭魚卵、蝦夷蔥末，淋上適量蒜油，點上蒜酥、飛魚卵組裝盛盤即完成。
雲芽韭黃紹興麵,1.取金華火腿加入紹興酒、水適量(淹過食材)，蒸3小時備用。,2.取出蒸熟的金華火腿濾出湯汁備用，將火腿油肉分離後，順紋剝成細絲狀備用。,3.紹興麵糊：取調理機，放入高筋麵粉、加入鴨蛋2粒、紹興酒100c.c、金華火腿汁2大匙、高湯100c.c打成麵糊後，取出放入擠花袋中備用。,4.起中溫油鍋，將紹興麵糊擠至油鍋中過油泡膨後取瀝油，放入滾水鍋中燙軟後取出備用。,5.取香菜切段、韭黃切段、火腿油脂切末備用；取少許紹興麵加火腿湯做試吃。,6.起180度油鍋，放入金華火腿絲炸至金黃香酥，取出吸油備用。,7.起炒鍋，放入火腿油脂、銀芽、韭黃炒香後，加入雞高湯2大匙、紹興麵翻炒均勻，放入香菜段、金華火腿絲適量翻炒後入成品盤中，最後再撒上其餘金華火腿絲提升口感即完成；食用時可點上鎮江醋提味。
紹興醉雙鮮,1.取無骨牛小排切厚片；起炒鍋，放入牛小排炒至牛肉半熟出油。,2.起鍋熱適量油至160度，饅頭切粗粒，放入饅頭炸至酥香後，撈出瀝油，和紹興酒2大匙一起倒入砂鍋預熱備用。,3.同做法1炒鍋，放入蔥、蒜頭、辣椒、少許油爆香後，倒入紅燒魚罐頭(連湯帶料)、水100c.c.、紹興酒3大匙煨煮。,4.同上鍋，取醬油膏、蠔油、糖、胡椒粉調味，取香菜切段，將鍋料倒入砂鍋中，撒上香菜即完成。
普天同慶好彩參,1.起滾水鍋加鹽1大匙，取海參切大塊入水鍋汆燙，撈起瀝水備用。,2.花枝肉丸：取花枝漿、豬肉、紅蔥肉燥油1大匙、洋蔥丁、醬油1大匙拌勻，再加入薑末和蒜末1/2大匙、全蛋液3/4顆拌揉摔勻；起160度油鍋，將肉漿擠成肉丸狀下鍋炸至熟成後，撈起瀝油備用。,3.取少量花枝肉漿壓成肉餅，放入鍋中煎香做試吃。,4.取青江菜切除葉子，留下根部入油鍋過油至熟成，取出瀝油撒少許鹽巴提味備用。,5.起鍋熱油，放入蔥花、蒜末、薑末爆香後，加入海參拌炒，再倒入高湯、丸子、蠔油煨煮入味。,6.起炒鍋，加入高湯、海參肉丸煨煮，調入蠔油燒煮入味，最後將鍋中湯料淋至青江菜上擺盤即完成。
水煮海參,1.起滾水鍋，將海參入鍋關火泡熟，切3公分厚段備用。,2.取桂花蚌加入1大匙蒜泥、少許薑泥、2大匙米酒醃漬去腥味備用。,3.將花椒粒放入調理機中，打勻成花椒粉備用。,4.水煮湯底：起鍋熱100c.c.香油，將4大匙蒜泥、1大匙薑泥鍋炒香後，加進2大匙辣豆瓣醬、1大匙花椒粉，放入乾辣椒炒膨，再調入4大匙醬油，倒入400c.c.高湯和適量水煨煮出味。,5.水煮湯底：同上鍋，接著加進3大匙糖、2大匙油潑辣子油，取蔥白切細花、香菜根切末入鍋拌煮均勻，取少量桂花蚌肉入湯底拌煮至熟試吃。,6.起滾水鍋，將豆芽菜入鍋汆燙至熟，撈起瀝乾備用。,7.預熱砂鍋，將水煮湯底濾入鍋中加適量水，調入1大匙醬油、2茶匙糖拌煮均勻，再放入冬粉煮軟後剪段。,8.同上鍋，接著排入桂花蚌煨煮至熟，盛入豆花，撒上蔥綠末、豆芽菜和香菜葉，點上適量韓國香油、白胡椒粉、少許白醋和油潑辣子油提味即完成。
明蝦起司餅,1.將薯泥加進培根末、洋蔥末、起司絲拌勻備用。,2.將明蝦從開肚斷筋均勻撒上胡椒鹽，抹上上做法的薯泥，依序過三關(沾裹麵粉、蛋液和麵包粉)備用。,3.起150度油鍋，將上做法的油鍋炸金黃香酥狀，撈起瀝油，待油溫升高再回鍋搶酥。,4.取高麗菜絲排盤淋上芥末醬，再排上明蝦，最後淋上沙拉醬點綴即完成。
香菜小卷蛋餅,1.取香菜切段、中卷切條，加入蛋液、薑末、1/2茶匙鹽、1小匙白胡椒粉和1/2大匙香油打勻備用。,2.起鍋熱1/2湯勺油，將上做法蛋液倒入鍋中，半煎炸至定型後，蓋上潤餅皮續煎至熟。,3.待上做法蛋餅煎至雙面金黃色狀後，瀝出盛盤淋上甜辣醬即可。
吉利魚香牛腩堡,1.取白蘿蔔切0.4公分圓片鋪在牛肚腩表層，再放上月桂葉、山奈粉、八角，和適量紹興酒、水入蒸鍋蒸3小時後取出，瀝出湯汁、蘿蔔備用。,2.取刈包修去1/3前端成長方狀入蒸鍋蒸軟、取玉米粉加適量牛腩湯拌勻調成芡汁、取蒸軟的牛腩切厚片、番茄切片，備用。,3.魚香醬：起鍋熱香油，放入辣豆瓣炒香後，加入蒜末、蔥花炒勻，再將牛腩湯倒入鍋中，加入番茄醬1茶匙、酒釀拌煮，將湯汁和料過濾，分開備用。,4.取少量魚香湯汁、醬油澆淋至牛腩厚片上醃味、番茄切片；取魚香湯汁回鍋滾煮，淋入芡汁勾芡，再加入醬油少許、魚香料入調理機中打成汁。,5.取少許刈包沾魚香醬做試吃。,6.取牛腩厚片過三關(麵粉→蛋液→麵包粉)，備用。,7.起160度油鍋，放入牛腩炸酥後，取出瀝油備用。,8.取刈包攤開，依序夾入蘿蔔、魚香醬、牛腩、魚香醬、番茄片即完成。
咖哩番茄牛腩,1.起鍋熱適量橄欖油，將洋蔥末入鍋煸香至金黃軟透狀。,2.另起鍋，將牛肋條入鍋煎至表面焦香狀。,3.另起鍋，將牛番茄切丁入鍋乾炒至軟透狀後，加進5大匙蠔油、3大匙蒜末，倒入適量熱水拌煮均勻，再調入適量研磨海鹽、黑胡椒、1大匙醬油、2大匙辣椒粉、4大匙咖哩粉，放入1大匙薑泥、3大匙蒜末、5片月桂葉拌煮出味。,4.預熱壓力鍋(裝1/3量的水)，依序放入炒至焦黃色狀的洋蔥、牛肋條和上做法湯料，加蓋燉煮10分鐘。,5.炸蒜片：起油鍋，取蒜仁切片入鍋炸至金黃色狀瀝出成炸蒜片備用。,6.同上鍋油鍋，將馬鈴薯、紅蘿蔔切塊入鍋炸至金黃色狀，撈起瀝油備用。,7.取適量白飯，加融化的起司條、醬油和蒜片調味試吃。,8.將炸馬鈴薯、紅蘿蔔，蓋上壓力鍋蓋續燉煮12分鐘。,9.將燉煮好的牛肋條取出排入焗烤盤中備用；將湯底回鍋(取出月桂葉)續燉煮入味。,10.將上做法馬鈴薯塊、紅蘿蔔塊取出放入調理機中打勻成漿，回鍋加進3大匙莫札瑞拉起司條拌煮均勻成濃稠狀醬汁，起鍋前撒上適量研磨黑胡椒調味。,11.預熱烤箱，將上步驟的醬汁澆淋於焗烤盤內的牛肋條上，撒上帕米森起司絲，放入烤箱烤融，取出撒上蒜片、研磨黑胡椒點綴提味即完成。
海鮮珍珠丸,1.取干貝切末和豬絞肉、米酒1大匙、薑末、白胡椒粉1小匙、鹽巴1茶匙、糖1小匙、1大匙葛鬱金粉和1/2大匙香油拌勻，塑型成丸子狀，均勻沾裹包覆上玉里米，放入蒸盤中，入電鍋蒸煮一杯水(約30分鐘)。,2.起鍋熱600c.c.水，放入絲瓜煨煮出味，倒入米酒1大匙和海菜湯包，再取1大匙葛鬱金粉加適量水拌勻淋入鍋中勾芡煮勻。,3.同上鍋，接著淋入蛋液拌勻後，加少許香油提味煮勻，淋入成品盤中，排上蒸好的珍珠丸即完成。
羅定蒸生蠔,1.九層塔醬：備調理機，取九層塔、沙拉油50c.c.放入調理機中打成九層塔醬，取出；將調理機瓶身加入清水打勻成九層塔醬水，倒出備用。,2.起炒鍋，取豬板油切丁放入炒鍋煸出豬油，取少許豬油泡入豆豉，取蛋豆腐切塊，放入鍋中煎香，取出做試吃。,3.豆豉醬汁：同上鍋，加入豆豉和豆豉油、薑末炒香後，加入水2大匙、九層塔醬水4大匙、醬油1大匙、糖少許拌煮入味後，以濾網過濾、湯料分開，湯汁回鍋加入芡汁拌煮勾芡，鍋料切細末備用。,4.取蛋豆腐+少許豆豉醬汁+少許九層塔醬做試吃。,5.起蒸鍋，取生蠔淋少許米酒，放入蒸鍋中用溫火蒸1分半鐘後取出，將蒸出的生蠔汁倒入豆豉醬汁，再加蒜末、香油拌勻混合，備用。,6.取生蠔放入成品盤排盤，依序點上豆豉醬汁、青醬、辣椒丁提味即完成。
泡菜焗生蠔,1.將生蠔去殼取肉、香菇去蒂頭切末、泡菜切末、洋蔥切末、金針菇切段備用。,2.起滾水鍋，將寧波年糕入鍋煮軟後，撈起瀝乾切小丁備用。,3.沙漠生蠔：將蛋黃盛入高腳杯中，加2茶匙辣醬油、1/2茶匙番茄醬、少許洋蔥末、適量研磨黑胡椒成沙漠生蠔調酒試吃。,4.泡菜醬料：起鍋，將香菇末入鍋乾煸出香味後，加進金針菇段拌炒至軟透狀，加進洋蔥末、1大匙蒜末、泡菜末、年糕丁拌炒均勻，再倒入150c.c.煮年糕水煨煮出味，淋入100c.c.鮮奶油、1大匙韓式辣椒醬、生蠔湯汁拌煮均勻，加1/2大匙醬油、少許糖調味成醬料。,5.同做法2滾水鍋，接著關火淋入50c.c.真露酒降溫，放入生蠔汆燙10秒後，撈起瀝乾。,6.預熱烤箱，取生蠔殼，依序排入生蠔肉，淋上泡菜醬料，磨入適量帕馬森起司末，入烤箱以上下火250度烤融，取出排盤即完成。
三星蔥辣炒軟絲,1.起160油鍋，將軟絲逆紋切條下鍋炸至金黃色狀，再取蔥白切段一起入鍋炸香，撈起瀝油備用。,2.起鍋熱1/2湯勺油，爆香蒜末、薑絲後，放入韓式辣醬2大匙、醬油膏1大匙、米酒2大匙、糖2茶匙炒勻後，加進上步驟炸好的軟絲和蔥白炒香。,3.同上鍋，接著起鍋前加進蔥綠段、1大匙香油拌炒均勻，盛盤後撒上白芝麻點綴即完成。
鹹鳳梨虱目魚肚,1.起鍋，將虱目魚切塊後入鍋煎香出油。,2.同上鍋，接著下薑末、蒜末、鹹鳯梨、樹子炒香，調入米酒3大匙、醬油膏1大匙煨煮入味，起鍋前再加進辣椒片炒勻。,3.取砂鍋熱香油，炒香蔥花，再倒入上鍋的魚肚料，點上香菜末即完成。
翡翠黃金黑鯛卷,1.起80度油鍋，放入烏魚子油泡至6分熟後取出瀝油備用；取黑鯛片下魚肉備用。,2.起鍋熱適量水，放入魚骨、魚頭熬湯；取魚肉切成柳條狀、烏魚子切斜薄片備用。,3.取魚柳加入蛋清1/3顆、玉米粉少許抓醃備用；取少量魚肉湯試吃。,4.將菠菜放入魚湯中汆燙後取出，放入冰水中冰鎮，取出放至濾網上滴乾水份備用。,5.將魚湯鍋關火放涼至80度後，放入海膽泡至7分熟後取出，灑上白胡椒粉少許備用；取水晶碗，放入中筋麵粉、熱水適量拌勻，揉成麵糰備用。,6.起100度油鍋，放入魚肉油泡20秒後取出瀝油備用。,7.將菠菜攤平，依序放上海膽、魚肉捲起備用；取麵糰墊至紅酒杯底，讓杯子斜角站立後，放入花朵、綠葉排盤。,8.取黑鯛卷上放金箔點綴後放入杯中，最後再放入烏魚子即完成。
香煎鯛魚佐金華蘑菇醬,1.將蘑菇去蒂頭切片、香菇去蒂頭切片。,2.將黑鯛一開三，片下兩側魚肉取魚骨切段備用。,3.魚湯醬汁：起鍋熱適量油，將1/2顆洋蔥切絲和魚骨、金華火腿片一起入鍋炒香後，倒入適量熱水熬煮收汁至呈現膠質狀醬汁。,4.取辣椒對切去籽切末、1/2顆洋蔥切細絲、百里香取葉、九層塔切末備用。,5.起中高溫油鍋，將冬粉入鍋炸膨後，撈起瀝油，加進適量辣椒末、研磨海鹽、白胡椒粉、九層塔末拌勻備用。,6.取少量魚肉入魚湯鍋中，汆燙至熟加魚湯試吃。,7.取黑鯛魚肉切除魚骨拔除細刺，對切成長條魚排，撒上適量研磨海鹽、黑胡椒醃漬入味。,8.起平底鍋熱適量橄欖油，將黑鯛魚排均勻沾裹上適量麵粉後，入鍋(皮面朝下)煎至表面金黃熟成。,9.金華蘑菇醬：另起鍋，將洋蔥絲、蘑菇片、鮮香菇片、百里香入鍋炒軟出水後，濾入魚湯醬汁煨煮出味，淋入2大匙鮮奶油拌煮均勻。,10.將上步驟的金華蘑菇醬盛盤舖底，再依序排上魚排、炸冬粉，並於盤邊淋上適量橄欖油、鮮奶油，撒上適量研磨黑胡椒提味即完成。
麻婆聖女,1.起炒鍋熱油1大匙，放入牛五花絞肉煸至香酥後，加入薑末、蒜末、豆豉翻炒,2.取蒜苗切絲，浸泡冷水去除嗆味後，備用。,3.同做法1炒鍋，加入辣豆瓣醬、豆豉炒出香味後，加入水150c.c.、糖、醬油、蒜綠、番茄一起煨煮入味。,4.另起小湯鍋，倒入花椒油、沙拉油加熱，備用。,5.同做法3炒鍋，倒入太白粉水拌煮勾芡，將鍋料盛入成品碗中，撒入蔥花、花椒粉，沖入花椒油熗香，最後擺上蒜白絲即完成。
邂逅荷香海戰車,1.取1根筷子從海戰車尾部插入，將海戰車對剖縱切成兩半後，海戰車血倒入盤中加米酒拌勻，海戰車泡入清水中備用。,2.醬汁：取等比例的酒釀、薑泥、紹興酒、少許海戰車血拌勻，備用。,3.起滾水鍋，取粉絲入鍋中汆燙後撈出，備用。,4.起鍋熱水，放入粉絲、海戰車血、醬汁煨煮入味；取少量粉絲做試吃。,5.起蒸鍋，取海戰車切塊，淋上醬汁放入鍋中蒸3分鐘至熟成後。,6.起滾水鍋加香油，放入荷葉汆燙後，取出備用。,7.將蒸熟的海戰車放入荷葉中，鋪入成品盤，將粉絲鋪入盤中，將蒸出的海戰車湯回淋入盤即完成。
義式海戰車前菜,1.將海戰車扭出蝦尾肉、蝦頭殼挖取出蝦黃後切塊備用。,2.起鍋熱適量橄欖油，將海戰車殼入鍋炒香後，倒入適量熱水，熬煮收汁至剩餘少量湯汁。,3.起滾水鍋，將海戰車尾肉入鍋稍微汆燙後，撈起泡入冰塊水中冰鎮去殼備用。,4.取綜合生菜加適量橄欖油、巴沙米可醋、研磨海鹽、研磨黑胡椒，磨上適量帕馬森起司末，再取少量海戰車頭肉，炙燒至表面焦香狀，撒上適量研磨海鹽、黑胡椒調味試吃。,5.取海戰車肉炙燒至表面焦香狀，切片加備用。,6.將熬煮好的蝦湯濾出後，加進蟹黃用攪拌棒打勻後，倒出隔冰塊水降溫。,7.配菜：將洋蔥切末、牛番茄去蒂頭去籽切末、蒜仁切末、九層塔切末，加50c.c.橄欖油、適量研磨海鹽、研磨黑胡椒，擠入1/2顆檸檬汁拌勻成配菜備用。,8.將海戰車肉和蝦夷蔥末、蝦湯拌勻，用圓形模具盛盤塑型，撒上適量研磨黑胡椒，磨上適量帕馬森起司片，和配菜一起組裝盛盤即完成。
太安魚,1.取鱸魚淨肉對剖切大塊，加入醃魚料抓醃備用。,2.起160度油鍋，放入魚肉炸香酥後，撈出瀝油備用。,3.起鍋熱油，爆香乾辣椒、花椒粒、蒜末、薑末後，放入辣豆瓣醬2大匙炒香，加入高湯、糖1茶匙、醬油1茶匙煮出香味。,4.取嫩豆腐切片後入上鍋，放入鮮花椒、鱸魚肉、芹菜滾煮，起鍋前淋入紅油1大匙、米酒1大匙即可。
龍井牛小排,1.取龍井茶葉加入熱水泡開後，將茶葉水和茶葉擠乾分開，備用。,2.取牛小排用排針打洞後切大丁狀，加入紅酒1大匙、鹽巴1茶匙、波蜜果菜汁1大匙抓勻備用。,3.起油鍋，放入龍井茶葉、蒜片炸至香酥後，取出瀝油備用；取牛肉入油鍋過油至牛肉變色，濾出備用。,4.龍井綠茶水：龍井茶水、綠茶粉拌勻備用；同上鍋利用餘油，放入牛肉炒香，加入龍井綠茶水2大匙、蒜片、茶葉炒勻即可。,(食用時搭配吐司片夾著吃)
跑得快就能發鴻財,1.取青江菜切除蒂頭後對切、薑切片備用；起鍋熱油，放入月桂葉、八角、薑片炒香。,2.起滾水鍋，放入蔥、豬腳、上鍋炒料，淋入米酒200c.c蒸煮3小時；取少許豬腳湯做試吃。,3.起炒鍋，放入冰糖100克炒融至焦糖色後，放入豬腳湯汁100c.c、浙江紅醋100c.c滾煮，加入豬腳、醬油1大匙，收小火煨煮。,4.取髮菜，加入適量清水、沙拉游入電鍋蒸40分鐘後取出，再加入豬腳湯適量滾煮後，濾出備用。,5.起滾水鍋，加入鹽巴1大匙、沙拉油1大匙，放入青江菜汆燙後取出放入成品盤中，再擺上髮菜排盤備用。,6.將豬腳放入成品盤中，最後將鍋中醬汁均勻澆淋至豬腳上即完成。
酸辣豬腳湯,1.取貢丸切厚片、薑拍裂、香茅切末、檸檬葉切末、1支蔥打結備用。,2.起鍋，將薑入鍋炒香後，取豬蹄膀連皮切塊對切入鍋煸香出油至焦香狀。,3.預熱壓力鍋(裝1/3量熱水)，放入蔥結、洋蔥和適量白胡椒粉，倒入上鍋豬腳料，燉煮25分鐘後，取出洋蔥、薑、蔥結，將鍋底餘料回鍋續滾收汁。,4.取少量白飯加適量燉豬腳湯、白胡椒粉、海鹽、蔥花、香油試吃。,5.取朝天椒對剖切末、南薑切片、香菜切末、蔥切末備用。,6.花生醬汁：起鍋，將花生入鍋炒香後，和600c.c.燉豬腳湯一起倒入調理機內，打勻成花生醬汁備用。,7.起鍋熱適量油，將南薑片、香茅末、檸檬葉末、朝天椒末入鍋炒香，倒入燉豬腳湯，放入草菇、貢丸拌煮均勻，再淋入適量花生醬汁，倒入砂鍋中滾煮出味。,8.同上鍋，接著將東央貢醬用濾網磨入鍋中拌煮均勻，淋入3大匙魚露，擠入1顆檸檬汁，撒上香菜末、蔥末點綴組裝即完成。
香辣醋溜小花枝,1.起滾水鍋關火加1/2大匙米酒，將小花枝入鍋汆燙後，撈起泡入冰塊水中冰鎮備用。,2.將花椒、乾辣椒倒入調理機中打勻成粉狀備用。,3.醋溜辣醬：起鍋熱3大匙香油，將上步驟的辣椒粉入鍋煨煮出味後，加進蒜末、薑末炒香，再調入1大匙醬油、4茶匙糖，接著關火淋入2大匙白醋，撒上白芝麻拌勻。,4.取小花枝瀝乾水分排盤，放上香菜，再淋上醋溜辣醬，撒上花生即組裝即完成。
清湯牛肉丸,1.牛肉餡：牛絞肉丶豬板油放入調理機，再放入白胡椒粉1小匙、米酒1大匙、蛋白1顆、牛骨高湯150cc、蓮藕粉1大匙打勻成肉餡。,2.預熱雞高湯，放入薑絲，並將作法1的牛絞肉餡擠成丸狀入鍋中滾煮至熟。,3.取青江菜去蒂頭切段，放入上鍋的湯鍋內，調入鹽2茶匙、白胡椒粉1小匙拌煮煮勻並撈除浮末，起鍋前再撒上半量蔥花點綴。,4.取成品碗加1大匙香油、餘量蔥花，盛入上鍋湯料組裝即完成。
油氣燜烤小羊排佐麻婆豆腐,1.取中華鍋以錫箔紙鋪底，放入低筋麵粉2大匙、糖1大匙、茶葉10克，將蛋豆腐切小丁後，放入鍋中開大火煙燻，待至煙轉黃後即可取出。,2.起170度油鍋，將小羊排切除多餘油脂，和少許薄荷葉一同放入錫箔紙中，放入油鍋油泡4分鐘後取出備用。,3.麻公豆腐：起鍋熱油，放入辣豆瓣醬炒香，加入海底雞魚肉、薄荷水、酒釀、醬油1大匙、煙燻豆腐、水50c.c滾煮後關火，撒入太白粉勾芡，加入番茄醬、紅油拌炒均勻；取少量做試吃。,4.取薄荷葉切末、小羔羊排切片後，將薄荷葉末點綴至小羔羊排，再點上法式芥末籽醬提味。,5.將麻公豆腐淋入成品盤中舖底，擺上步驟2的小羔羊排擺盤即完成。
酥炸羊排佐蒜味酸奶,1.將小羔羊排切片斷筋、半量九層塔切絲、半量九層塔切末、洋蔥切細丁、薄荷葉切碎備用。,2.將九層塔絲和2大匙橄欖油、適量研磨黑胡椒、適量研磨海鹽、1大匙蒜末拌勻後，放入羊排醃漬入味(約2~3分鐘)。,3.酸奶醬：將洋蔥丁、蒜末、酸奶、薄荷葉拌勻，撒上適量研磨海鹽、黑胡椒調味成酸奶醬，取少量酸奶醬加洋芋片試吃。,4.起中溫油鍋，將小羔羊排過三關，依序沾裹麵粉、蛋液和麵包粉後，入鍋炸至金黃色狀，撈起瀝油靜置，待油溫升高後，回鍋續炸製表面酥脆狀撈起瀝油備用。,5.將炸好的小羊排盛盤，淋上薄荷醬、黃芥末醬，搭配酸奶醬組裝即完成。
油氣燜烤小羊排佐麻公豆腐,1.取中華鍋以錫箔紙鋪底，放入低筋麵粉2大匙、糖1大匙、茶葉10克，將蛋豆腐切小丁後，放入鍋中開大火煙燻，待至煙轉黃後即可取出。,2.起170度油鍋，將小羊排切除多餘油脂，和少許薄荷葉一同放入錫箔紙中，放入油鍋油泡4分鐘後取出備用。,3.麻公豆腐：起鍋熱油，放入辣豆瓣醬炒香，加入海底雞魚肉、薄荷水、酒釀、醬油1大匙、煙燻豆腐、水50c.c滾煮後關火，撒入太白粉勾芡，加入番茄醬、紅油拌炒均勻；取少量做試吃。,4.取薄荷葉切末、小羔羊排切片後，將薄荷葉末點綴至小羔羊排，再點上法式芥末籽醬提味。,5.將麻公豆腐淋入成品盤中舖底，擺上步驟2的小羔羊排擺盤即完成。
櫻桃鴨鬆,1.取櫻桃鴨去皮切粗粒，鴨肉入碗，加入醃肉料拌勻抓醃備用。,2.起炒鍋熱適量油至120度，放入鴨肉滑油至5分熟，取出瀝油備用。,3.同上鍋利用鍋內餘油，放入薑末、香菇爆香，加入洋地瓜、鴨肉、鹽、米酒、醬油、胡椒粉拌炒均勻。,4.炸薯片：起130度油鍋，取馬鈴薯切薄片，以清水走水兩次後，均勻沾裹卡士達粉後下鍋炸酥。,5.同做法3炒鍋，加入蔥花、芹菜拌炒，起鍋前點上香油提味即可盛盤。,6.取鴨鬆入成品盤，中間整理出一個凹槽，放入一顆蛋黃，旁邊插入炸薯片排盤即完成。
元寶西魯肉,1.起150度油鍋，先將燕餃下鍋炸至金黃香酥後，撈起瀝油備用。,2.另起鍋熱1湯勺油，炒洋蔥、蝦米和2大匙蒜末後，加進白菜絲炒軟，再取包子內餡、黑木耳絲入鍋拌炒均勻，調入1大匙蠔油，倒入600c.c.高湯拌煮均勻。,3.同上鍋，接著加進適量白胡椒粉、醬油1茶匙、糖2茶匙煮勻調味煮沸。,4.覆熱油鍋，將蛋液打勻後，用漏勺淋入鍋中，炸成蛋酥備用。,5.同做法3鍋，接著淋入蓮藕粉水芶芡，加進魚餃、蛋酥和1大匙米酒，最後撒上香菜、烏醋點綴題味即完成。
鳳還蛋,1.起滾水鍋，調入鹽巴2大匙，放入雞蛋，用筷子將雞蛋均勻攪拌滾煮3分鐘後，關火燜泡2分半鐘，取出放至冰水中冰鎮降溫，剝殼備用。,2.取帝王蟹鉗肉，放入蒸鍋蒸熟；取少許蟹肉做試吃。,3.取適量白飯，攤平後把蛋包起成飯糰狀後，依序沾裹上蛋液、中筋麵粉、蛋液、麵包粉備用；取帝王蟹肉剝成絲狀備用。,4.取中筋麵粉加入水100c.c、油1大匙攪拌均勻成麵糰後，插上綠葉紅花，以香檳杯倒扣排盤備用。,5.起170度油鍋，放入飯糰炸至外表金黃香酥後取出吸油備用。,6.將飯糰表面依序沾裹上無糖沙拉醬、黃芥末醬、三島香松後，將飯糰對剖，在蛋黃中放上蟹肉，和紫蘇葉一同排盤即完成。
米飯鍋貼,1.取洋菇切片、1顆洋蔥切末、10片九層塔切絲、蛋液打勻備用。,2.起鍋，將豬絞肉切碎加1大匙橄欖油拌勻入鍋煸香出油後，加進洋蔥末炒軟，再放入1大匙蒜末炒香，接著加入白飯炒散，撒上香菜末、九層塔絲、適量鹽、研磨黑胡椒拌炒均勻。,3.起高溫油鍋，將蛋液淋入鍋中撥炸成蛋酥，撈起瀝油備用。,4.同做法2鍋，接著將炒飯從中央撥開，倒入番茄醬翻炒均勻，再撒上1大匙起司條、蛋酥拌炒均勻成炒飯餡料，取少量試吃。,5.將水餃皮稍微拉長後，包入炒飯餡料成鍋貼備用。,6.取10片九層塔切細末備用。,7.起平底鍋，將起司條均勻鋪入鍋中，撒上九層塔末和適量研磨黑胡椒，再排入鍋貼；接著取1大匙麵粉和10大匙水拌勻成麵粉水(比例=1：10)，淋入鍋中(水量約至鍋貼的1/3)煮滾後，轉中小火續煎收汁至無湯汁，取出盛盤即完成。
紫芋燒雞腿,1.起油鍋，將芋頭切長條狀後，放入油鍋中炸至金黃香酥，撈起瀝油備用。,2.起滾水鍋，將雞腿切長條後入鍋中汆燙去血水，撈出瀝水備用。,3.起鍋熱橄欖油，蒜末拍扁切末後入鍋爆香，加入雞腿、醬油2大匙、水2大匙滾煮。,4.同上鍋，調入鹽巴1茶匙、糖1茶匙、米酒少許，加蓋燜煮入味即完成。
四季平安,1.取油條切段、山藥切半圓形片、香菇去蒂頭切半、香菜切碎、太白粉加水拌勻成勾芡粉水，備用。,2.起油鍋，將油條入鍋炸至金黃酥脆狀，鋪於成品盤底備用。,3.起鍋熱雞油，將爆香薑片、蔥段和香菇後，加入山藥片，放入百合及蓮子拌炒均勻。,4.同上鍋，接著加進番紅花，調入1茶匙鹽，淋入少許勾芡粉水勾芡後，再撒上1大匙松露醬油和適量黑胡椒粉調味即完成。
麵疙瘩煮沙公,1.起油鍋，將沙公切塊後，入油鍋中炸至香酥狀，瀝出備用。,2.用上鍋鍋底餘油，爆香蔥段、薑末，放入炸好的蟹塊、蟹殼，倒入高湯300c.c、南瓜泥、鹽巴1茶匙滾煮出味。,3.取麵疙瘩料攪拌均勻後，捏成麵疙瘩形狀入上鍋中滾煮，待麵疙瘩熟成入味後即完成。
石鍋墨魚蟲草花,1.取松阪豬切條備用；北蟲草擠乾水分後，入80度油鍋拉油瀝出備用。,2.同鍋利用餘油，放入松?肉條炒香；取小墨魚切條入鍋，放入薑末、蒜末、油1大匙、蟲草花炒香。,3.同上鍋，調入蠔油、鮮味露、豆豉油、胡椒粉少許、糖1茶匙調味；將石鍋放入300度的烤箱中，至石鍋燒熱後取出備用。,4.鍋中放入蔥花、香油1大匙提香後，將鍋中料倒入石鍋中即完成。
千層鵝肉片,1.起冷水鍋，放入鵝胸、鵝肝後，開火至水溫達75度，收小火加蓋燜煮至8分熟，放入冰水中冰鎮；起鍋熱香油適量，放入烏魚子煎香後，斜切成薄片備用。,2.取小黃瓜，去除蒂頭後對剖，拉大薄片狀後入冰水中冰鎮備用。,3.取冰鎮過後的鵝肝切薄片備用；取少量小黃瓜、鵝肝、烏魚子做試吃。,4.取鵝胸去皮，皮切條後入炒鍋中煸出油，取出瀝油，灑上胡椒粉、鹽調味備用；鵝胸肉切片後，放入紙巾吸水備用。,5.同鍋利用餘油，放入鵝肉片煎至表面變色備用。,6.鵝肉卷：取小黃瓜薄片攤平，依序放入鵝肝、鵝胸肉片後，擠上美乃滋捲成筒狀，在表層放上烏魚子，底部放上鵝胗後，以竹籤串緊固定,7.在鵝肉捲表層放上鵝皮，擠上黃芥末醬提味，最後放在紫蘇葉上排盤即完成。
醬燒鵝腿,1.取洋蔥切細末、蒜仁切末備用。,2.起平底鍋，將鵝腿皮面朝下入鍋煎香出油至表面焦香狀後，撒上適量研磨海鹽、黑胡椒，倒出鵝油備用。,3.預熱壓力鍋(鍋內約裝1/4量熱水)，將上步驟煎香的鵝腿，取出放入壓力鍋內。,4.用上鍋鍋底鵝油，將洋蔥末炒至軟透焦香狀，再加進5顆蒜末、2大匙粗黑胡椒粒拌炒均勻，再倒入1/2杯白醋、1/2杯醬油、1/2杯雞湯拌煮均勻，倒進壓力鍋內燉煮20分鐘。,5.將上做法的鵝腿和醬汁取出倒入深炒鍋內，續滾煮收汁至醬汁呈現微濃稠狀；取少量醬汁拌飯試吃。,6.將花生放入塑膠袋中敲碎、香菜切細末備用。,7.另起鍋，將鵝皮入鍋煸香出鵝油，加進1顆蒜末續將鵝皮煸至焦脆狀，取出鵝皮切碎。,8.用上鍋鍋底鵝油，加進適量泰國長米飯拌炒均勻，撒上適量研磨海鹽、香菜末、花生碎拌炒均勻，鋪底盛盤排上鵝腿，撒上餘量鵝油、香菜末和研磨黑胡椒點綴提味即完成。
法式蒙布朗,1.栗子鮮奶油：起調理機，放入天津甘栗105克打成泥狀，再加入無鹽奶油、動物鮮奶油、果糖、蘭姆酒打勻，取出以濾網過濾。,2.香堤鮮奶油：將動物鮮奶油加入特粒細砂糖打發備用。,3.取圓型餅乾，以香堤鮮奶油墊底，放上1顆栗子後，再將香堤鮮奶油以抹刀把栗子抹成半圓狀，放入冷凍冰硬10分鐘。,4.將栗子奶油放入蓮蓬頭花嘴擠花袋中，來回擠在上做法料上，最後表面灑上防潮糖粉，再放上栗子裝飾即完成。
翡翠蒜香水晶蒸扇貝,1.取扇貝肉洗淨腸泥、去除貝唇後對切，貝殼邊圓尖角以剪刀修型備用。,2.菠菜醬汁：起調理機，放入菠菜、100c.c水打成醬汁，取出加入玉米粉1大匙、蛋白攪拌均勻。,3.翡翠：起80度油鍋，將菠菜醬汁淋入油鍋中，待綠色粉球浮出油面後撈起瀝油。,4.將預先蒸軟的乾干貝擠乾湯水後，剝成絲狀備用。,5.翡翠羹：起鍋熱適量水，放入3大匙乾干貝湯、少許鹽巴、少許糖調味，加入玉米粉勾芡後，放入翡翠、干貝絲滾煮；取少量做試吃。,6.起鍋熱適量水，放入粉絲滾煮，以1大匙醬油、1大匙蒜末調味，取適量放至扇貝殼中，入蒸鍋蒸熟。,7.起鍋熱少量油，放入干貝絲炸至金黃香酥後取出吸油備用；將扇貝肉放至粉絲上一同蒸50秒。,8.取出蒸鍋中料，放入成品盤中排盤，最後淋上翡翠羹，以炸好的干貝酥點綴即完成。
烈火紅唇,1.將扇貝剝開貝殼切除貝肉邊緣的黑色肝臟部位備用。,2.燒椒：將紅椒、紅辣椒放於烤網上，烤至表面呈黑色焦香狀後，放入碗中包保鮮膜燜5分鐘，取出剝除外皮備用。,3.莎莎醬：取洋蔥切細丁、牛番茄去蒂頭切細丁、糯米椒切末、香菜切末；將洋蔥丁、番茄丁、糯米椒末、香菜末、1大匙蒜末、1大匙橄欖油放入碗中拌勻，加適量研磨海鹽、研磨黑胡椒調味。,4.將吐司放入平底鍋，烘烤至表面焦香狀取出備用；將扇貝乾入鍋煎香取出備用。,5.取洋芋片加適量莎莎醬試吃。,6.起滾水鍋加1杯白酒，將扇貝入鍋汆燙10秒後，撈起瀝乾備用。,7.醬汁：取紅椒切塊、紅辣椒切段放入調理機中，加進3大匙杏仁片、2片吐司、少許水、1大匙橄欖油、扇貝湯汁、扇貝肝打勻成醬汁，撒上適量研磨海鹽、研磨黑胡椒調味。,8.起鍋熱適量橄欖油，將莎莎醬入鍋稍微炒軟後，盛出備用。,9.另起鍋熱適量油，將扇貝肉入鍋稍微煎香後，放回貝殼內，淋上莎莎醬，撒上起司粉，送入烤箱烘烤至起司粉融化(約4分鐘)。,10.取出烤好的扇貝，淋上醬汁，撒上蝦夷蔥末、適量洋芋片碎點綴組裝即完成
八寶海鮮羮,1.起水鍋，先將烏參、鳥蛋入鍋用熱水泡熟，撈起瀝乾備用。,2.取中卷切粗條、干貝剖半、蝦仁剖半不斷、香菜切末備用。,3.另起鍋熱香油，炒香薑末、鹹酥雞、炸甜不辣後，加進蔥花、蒜末拌炒均勻，倒入1000c.c.高湯、大白菜和干貝水煨煮出味。,4.同上鍋，接著調入香菇素蠔油1大匙、醬油1大匙、鹽2茶匙、糖2茶匙和米酒3大匙加蓋煮滾後，再加進1大匙蒜末，放入烏參、鳥蛋、中卷條、干貝、蝦仁拌煮至熟。,5.同上鍋，最後淋入蓮藕粉芶芡，起鍋前再點上烏醋、香菜即可。
珠落玉碟飄鴨鮮,1.將鴨胸肉取下鴨皮，入乾鍋煸出鴨油後取出；鴨肉切丁，加入糖少許、鹽巴少許、黑胡椒少許醃漬備用。,2.取美生菜修剪葉緣成貝殼狀備用。,3.起180度油鍋，將鍋巴拍扁後，放入油鍋中炸膨後取出吸油備用。,4.取少許炸好的鍋巴，加入鴨皮丁適量、黑胡椒粉少許、起司粉1大匙、九層塔末1大匙拌勻做試吃。,5.取鴨皮適量切丁後，入鍋中炸後取出，加入鍋巴、鹽巴少許拌勻備用。,6.脆漿粉200克加清水300c.c、鴨油1大匙拌勻。,7.起180度油鍋，將脆槳粉糊和鴨肉丁拌勻，入鍋油炸至外表金黃香酥後撈起，將鴨油均勻淋至表層後吸油備用；九層塔入油鍋炸香酥後取出。,8.取少許鍋巴放入美生菜中排盤，再放上鴨肉，撒上起司粉、黑胡椒調味，最後再放上鍋巴即完成。
天涼好個秋,1.起平底鍋，將鴨腿皮面朝下入鍋煎至皮面焦香狀後，倒出鴨油，取出鴨腿切塊備用。,2.起鍋熱適量鴨油，將洋蔥切細丁入鍋炒軟至焦黃色狀後，加進5片月桂葉、1株巴西里，放入鴨肉塊拌炒至表面焦香狀，和鴨骨一起倒入壓力鍋內燉煮30分鐘，將鴨肉湯瀝出待涼。,3.起鍋熱適量鴨油，取1/2顆馬鈴薯切塊入鍋以半煎炸方式炸至表面金黃色狀，瀝出備用。,4.取少量cream,cheese加少許醬油、香油和研磨黑胡椒調味試吃。,5.將烤蒜球泥擠出、香菜切碎、取巴西里葉切碎備用。,6.烤薯泥：另起鍋，將餘量馬鈴薯塊用攪拌棒打成泥狀拌入適量香菜末，入鍋加進烤蒜球泥，淋入2大匙鴨油，拌炒至微焦黃色狀，盛入焗烤盤中，撒上少許蒜末、香菜根末、研磨黑胡椒，放入烤箱中續烤至表面金黃色狀。,7.將待涼後的鴨肉湯，和cream,cheese、藍黴起司、2大匙蒜末、5大匙豬排醬倒入調理機打勻成醬汁。,8.將上做法醬汁回鍋覆熱，加進鴨肉塊、炸薯塊拌煮入味後，盛盤撒上香菜葉末、巴西里末，搭配烤薯泥組裝盛盤即完成。
小卷脆麵,1.起鍋熱水，放入泡麵滾煮至熟後，撈出瀝乾留湯備用。,2.香菇切片、高麗菜切段、蝦仁對剖備用。,3.起鍋熱適量油，待油溫升至150度後，放入煮熟的泡麵煎炸至兩面金黃香脆後，取出瀝油備用。,4.起鍋熱油2大匙，爆香蔥段、香菇，放入高麗菜炒出甜味，加入小卷罐頭、蝦仁、蛤蜊、100c.c煮麵水滾煮。,5.同上鍋，調入蠔油1大匙、泡麵調味粉1大匙調味，起鍋前淋入香油1大匙提味。,6.取泡麵入成品盤中排盤，將鍋中湯料淋至泡麵上即完成。
羊脂白玉撈石鯛,1.起鍋熱適量水，取石鯛片下魚肉、取下魚皮後，將整尾魚骨、魚皮入鍋熬魚湯；石鯛魚肉切條狀備用。,2.取出魚皮入冰塊水中冰鎮後切小段，點上少量鮭魚卵做試吃。,3.取200c.c鮮奶加入少許鹽巴、少許糖、1大匙玉米粉、蛋清打勻，放入石鯛魚條拌勻。,4.起130度油鍋，放入上步驟的魚條油泡至熟成後濾出備用。,5.起鍋熱適量水，加入鹽巴少許、花椰菜汆燙後取出備用；芡汁：取100c.c.鮮奶加入太白粉拌勻。,6.起炒鍋，加入2大匙魚湯、芡汁、100c.c鮮奶、魚條滾煮。,7.取整尾魚骨、花椰菜入成品盤中排盤，淋入上鍋湯料，最後以鮭魚卵點綴提味即完成。
乾煎石鯛佐鯷魚高麗菜醬,1.取高麗菜切絲備用。,2.將紅椒放於烤網上烤至外皮焦黑色狀後，放入水晶碗內，包保鮮膜燜5分鐘後，去皮備用。,3.紅椒奶油：取去皮的紅甜椒去蒂頭用攪拌棒攪碎，拌入有鹽奶油內，加適量研磨黑胡椒拌勻，包入錫箔紙內捲起成圓筒狀，放入冰塊水中冰鎮定型備用。,4.取石鯛1開3，剔下兩側魚肉、取魚骨切段、魚頭對開用。,5.起鍋熱適量橄欖油，炒香魚頭、魚骨後，倒入適量熱水熬煮出味成魚湯，濾出備用。,6.取烤吐司加少量紅椒奶油試吃。,7.取蒜仁切片、2片鯷魚搗碎備用。,8.另起鍋熱適量橄欖油，將2顆蒜片、鯷魚末入鍋炒香後，加進高麗菜絲炒軟，淋入魚湯煨煮出味，濾出高麗菜絲和湯汁備用。,9.同上鍋，取乾辣椒剪絲和2顆蒜片入鍋炒香後，淋入上步驟的湯汁，煨煮出味備用。,10.另起平底鍋，將石鯛魚肉拔除細刺對切後，皮面朝下入鍋(壓上重物)，撒上適量海鹽煎至5分熟後，關火加蓋續燜至熟。,11.將做法9醬汁淋於高麗菜絲上鋪底盛盤，排上魚排，擺上紅椒奶油片組裝即完成。
涼粉嫩茄,1.起油鍋，茄子對切後一開四切塊後，入油鍋過油後濾出、涼粉切塊備用。,2.起鍋熱蔥仔油1大匙，放入番茄丁、茄子炒香，加入高湯、涼粉、水100c.c煨煮。,3.同上鍋，調入胡椒粉1茶匙、八角粉少許、鹽巴少許、米酒1大匙調味，起鍋前以太白粉水勾芡即可。
擂椒炒蝦仁,1.取青、紅辣椒切段、蝦仁開背後，加入醃蝦料抓醃備用。,2.起180度油鍋，放入抓醃後的蝦仁拉油至熟成後，濾出瀝油備用。,3.同鍋利用餘油，放入辣椒段、薑片、蒜片、豆豉、蔥粒爆香，加入蝦仁翻炒。,4.同上鍋調入米酒1大匙、鮮味錄1大匙、鹽巴少許條味，起鍋前加入香油少許、陳醋1茶匙提味即完成。
京醬牛肉捲,1.起140~150度油鍋，先將牛肉抓入醬油1/2大匙、糖1茶匙、粗黑胡椒粒1小匙、米酒1大匙，再加進1大匙蓮藕粉、1大匙香油和1大匙沙拉油抓勻醃味，入油鍋過油備用。,2.起鍋熱1大匙香油，炒香薑末、蔥花後，調入番茄醬1大匙、甜麵醬2大匙、醬油1大匙、米酒1大匙和少許水，加進牛肉絲拌炒均勻。,3.取剝皮辣椒切末、香菜切末備用。,4.取潤餅皮撒上花生粉、小黃瓜絲、香菜、剝皮辣椒末和牛肉料，再捲起來對切排盤即可。
沙茶松板豬,1.取韭菜花切段備用。,2.起鍋，將松板豬順紋劃刀，再翻面逆紋切條入鍋加進適量香油、蒜片炒香。,3.同上鍋，接著加進辣椒片、蔥段炒香後，調入米酒2大匙、素蠔油1大匙、沙茶醬2大匙、醬油1/2大匙、糖1茶匙和少許水，加進酒菜花拌炒均勻即完成。
三杯大沙母,1.起鍋熱香油，將老薑片入鍋煸香後，加進蟹斗、蟹鉗炒香；再取大沙母切塊下鍋拌炒均勻。,2.同上鍋，接著調入醬油2大匙、150c.c.花雕酒煮沸後，加入冰糖1大匙、蒜粒、蔥段、辣椒片拌炒均勻。,3.預熱砂鍋加1大匙黑麻油，炒香九層塔，盛入上鍋炒料，起鍋前再淋上餘量花雕酒提味即可。
羊城白玉鳳尾蝦球,1.取大明蝦剝下頭殼留尾，蝦肉洗淨後開背吸水備用。,2.起鍋熱油1大匙，放入蝦頭殼炒香後，加入熱水150c.c、薑末、米酒3大匙熬煮蝦湯；取少許蝦湯做試吃。,3.取大明蝦開背，以紙巾吸乾多餘水分後，加入蛋白、玉米粉、1/4匙鹽巴抓醃。,4.起鍋熱適量油，放入鹹魚煎香後取出切細末備用。,5.取大明蝦加入1/3顆蛋清、少許鹽巴抓醃，放入少許玉米粉抓勻備用；蛋豆腐切細丁備用。,6.起油鍋，放入花椰菜過油後入水鍋，加入2大匙鹽巴去除餘油後濾出備用。,7.取抓醃好的大明蝦入150度油鍋中油泡40秒後濾出備用。,8.起鍋熱油1大匙，放入鹹魚丁、蔥花炒香，加入蝦湯50c.c、豆腐滾煮入味，取玉米粉加適量水拌勻後淋入鍋中勾薄芡，起鍋前放入蒜末提味。,9.取大明蝦、花椰菜、蝦頭入成品盤中排盤，最後淋入鍋中湯料即完成。
菠菜明蝦派,1.將明蝦去殼取肉切丁，挖取蝦頭內的蝦膏備用。,2.起油鍋，將馬鈴薯切粗條入鍋炸至金黃色狀撈起瀝油，待油溫升高後，回鍋搶酥，撒上適量研磨海鹽、黑胡椒和匈牙利紅椒粉調味，取少量試吃，餘量備用。,3.預熱烤箱，將派盤抹上適量無鹽奶油，舖上派皮，蓋上一層烘焙紙倒入適量白米(防膨脹)入烤箱以上下火250度烤至金黃酥脆狀(約10分鐘)。,4.起鍋熱適量橄欖油，將蝦殼入鍋炒香後，倒入適量水熬煮出味成蝦湯，濾出備用。,5.另起鍋，將1/4杯無鹽奶油入鍋炒融後，放入1/4杯麵粉炒至結塊後，倒進蝦膏炒勻，接著淋入蝦湯和250溫牛奶拌煮均勻後，一起倒入調理機打勻成白醬，撒上適量研磨海鹽、黑胡椒調味。,6.另起滾水鍋，將菠菜入鍋汆燙後，撈起放入捲簾內擠乾水分，切小段備用。,7.另起鍋熱適量橄欖油，取1/2顆洋蔥切細丁入鍋炒至軟透狀後，將明蝦肉丁入鍋炒至9分熟，加進菠菜，倒入白醬拌炒均勻，盛出拌入一個蛋液成餡料。,8.預熱烤箱，將上步驟的餡料盛入派皮內，入烤箱以250度上下火，烘烤15分鐘，取出撒上適量起司粉續烤5分鐘。,9.取1/2顆洋蔥切絲，加進綜合生菜內，撒上適量起司粉、研磨海鹽、研磨黑胡椒和1/2顆檸檬汁拌勻。,10.將烤好的派取出和綜合生菜、炸馬鈴薯條組裝盛盤即完成。
鴨肉飯,1.起鍋，將鴨皮片下用攪拌棒打碎入鍋煸香出油後，加進2大匙紅蔥頭末炒香。,2.另起鍋，取鴨胸切絲入鍋中炒香，倒入適量熱水續煮至6分熟後，濾出鴨肉絲和鴨肉湯備用。,3.將上做法鴨肉湯回鍋，調入適量白胡椒粉、1/4小匙五香粉、1大匙醬油，加進白飯拌炒均勻，再撒上適量研磨黑胡椒、研磨海鹽調味。,4.同上鍋，接著加進鴨肉絲續炒收汁，起鍋前淋入鴨油炒勻，搭配醃蘿蔔組裝盛盤即完成。
炸雞卷,1.取梅花肉切粗條狀，調入醬油膏1大匙、胡椒粉少許、紅麴醬1大匙、五香粉1茶匙、糖少許抓醃備用。,2.內餡：取洋蔥末、芹菜末、魚漿、地瓜粉、胡椒粉抓勻，再放入醃漬過後的豬肉條拌勻備用。,3.取腐皮放入適量內餡，捲起成條狀沾水壓緊後，於表層撒上地瓜粉，放入130度油鍋炸至金黃香酥，瀝出備用。,4.萬用醬：起鍋熱水300c.c，放入紅味噌75克、糖75克、辣椒醬75克炒香後，取出備用。,5.將炸好的雞卷切斜片排盤，食用時沾取適量萬用醬即可。,炸
雞卷,1.取梅花肉切粗條狀，調入醬油膏1大匙、胡椒粉少許、紅麴醬1大匙、五香粉1茶匙、糖少許抓醃備用。,2.內餡：取洋蔥末、芹菜末、魚漿、地瓜粉、胡椒粉抓勻，再放入醃漬過後的豬肉條拌勻備用。,3.取腐皮放入適量內餡，捲起成條狀沾水壓緊後，於表層撒上地瓜粉，放入130度油鍋炸至金黃香酥，瀝出備用。,4.萬用醬：起鍋熱水300c.c，放入紅味噌75克、糖75克、辣椒醬75克炒香後，取出備用。,5.將炸好的雞卷切斜片排盤，食用時沾取適量萬用醬
宜蘭米粉羹,1.將700c.c.高湯入鍋覆熱，調入素蠔油1大匙，加進米粉、適量白胡椒粉、泡小魚乾水拌煮入味。,2.另起鍋熱香油，爆香豬五花肉絲，取甜不辣切細條一起入鍋拌炒均勻，再加進菜脯碎、小魚乾炒香，放入紅蘿蔔絲、木耳絲炒勻。,3.同上鍋，接著加進蒜末炒香，再沖入步驟1-1的湯料、調入1茶匙鹽、3茶匙糖煮滾。,4.同上鍋，接著淋入蓮藕粉水芶芡，起鍋前最後撒上紅蔥酥、烏醋、香菜末點綴提味即可。
風城米粄,1.取高麗菜乾切末、豬五花肉切絲、河粉切粗條備用。,2.起鍋熱油1大匙，放入五花肉絲炒香，加入高麗菜乾、金鉤蝦、冬菜翻炒。,3.同上鍋，取香菇切絲後入鍋炒香，加入水300c.c河粉、香菇水1大匙滾煮出味；香菜切段備用。,4.同鍋加入鹽巴2茶匙調味，放入芹菜豬、香菜、香油1大匙、胡椒粉少許提味即完成。
青蒜炒松阪豬,1.辣椒切斜片、蒜頭切片、蒜苗切斜片備用。,2.起炒鍋，放入松?豬煎至外表變色後取出切片備用。,3.起鍋熱香油1大匙，放入辣椒、蒜片爆香，加入松?豬拌炒。,4.同上鍋，調入鹽巴2茶匙、糖1茶匙、蠔油1大匙調味，再放入蒜苗、水50c.c.拌炒即完成。
許家揚州肉丸,1.取五花肉切段，用攪拌棒打勻成肉末，加1茶匙鹽、少許水、2顆蛋白和適量太白粉，順時針拌勻至肉有黏性。,2.起滾水鍋將上步驟的肉餡塑型成丸狀，入鍋滾煮至熟。,3.另起鍋熱適量油，將白菜絲入鍋炒軟後，倒入上鍋內，調入適量鹽、白胡椒粉。,4.另起鍋熱適量油，將蛋黃入鍋炒成蛋酥後加進上鍋內，起鍋前加進芹菜末煮勻即可。
霸王肥腸,1.起160度油鍋，將大腸切片後入鍋炸至酥脆，濾出備用。,2.蔥切段、蒜仁切對半備用。,3.同做法1鍋，利用餘油爆香紅燈籠辣椒、薑片、蔥段，放入大腸炒香。,4.同上鍋，加入醬油1大匙、鹽巴1茶匙、糖1茶匙、米酒1大匙、花椒油1大匙調味，起鍋前撒入蒜花生翻炒均勻即可。
饞嘴魚頭,1.取魚頭切塊後，加入醃魚料抓醃後，放入180度油鍋中炸至金黃香酥，再放入蒜仁一同炸樣後，濾出備用。,2.起鍋熱油2大匙，抱香乾辣椒、花椒粒，放入泡野山椒、紅油2大匙、高湯300c.c.滾煮出味，調入糖2茶匙、鹽2茶匙、胡椒粉少許、米酒1大匙調味。,3.同上鍋，放入炸好的魚頭和蒜仁滾煮入味後，撒上白芝麻、香菜拌炒均勻即完成。
奶鮮油焗萬里蟹,1.起司牛奶：起鍋加入鮮奶油200c.c，放入起司片，用打蛋器打勻。,2.取吐司去邊切粗條狀、洋蔥逆聞切絲、花蟹切塊、蟹鉗拍裂備用。,3.起180度油鍋，放入土司條炸15秒至金黃香酥後，取出吸油備用；取土司條沾起司牛奶做試吃。,4.取錫箔紙攤開，鋪入蟹斗、蟹塊、蟹鉗，洋蔥絲過油後鋪在蟹塊上，加入黑胡椒粉適量、蒜末、米酒、起司絲調味，淋入起司牛奶後，將錫箔紙包緊備用。,5.起180度油鍋，將上步驟料放入油鍋中油泡6分鐘後取出。,6.取乾冰放入成品盤中，放上油焗過的萬里蟹入盤中排盤，最後淋入熱水使乾冰產生白煙即完成。
辣椒花蟹年糕,1.取薑切末、蒜切末、辣椒去籽切末、香菜切末、蔥切末備用。,2.起滾水鍋加3茶匙鹽和適量油，將年糕入鍋煮膨後，撈起瀝乾備用。,3.起鍋熱適量油，將蒜末入鍋煸香至金黃色狀成蒜油，盛出備用。,4.將花蟹剪下蟹螯拍裂、蟹身切塊、挖取蟹膏剁碎備用。,5.起平底鍋熱適量橄欖油，將蟹膏放入蛋液中，撒上適量海鹽打勻，取少量入鍋煎膨盛出試吃，餘量備用。,6.另起鍋熱少許油，將薑末、辣椒末、蔥末入鍋炒香後，調入3大匙蒜蓉辣醬、3大匙蕃茄醬、100c.c.水、1大匙醬油、3茶匙糖加蓋燜煮出味。,7.起高溫油鍋，將花蟹塊入鍋炸香，撈起加放入上鍋中，加進年糕、適量水煨煮收汁入味，接著撒上適量研磨黑胡椒，再淋入蟹膏蛋液勾芡炒勻，起鍋前淋上1茶匙魚露提味，盛盤撒上香菜末、蒜油、起司粉組裝即完成。
天府多味蝦,1.起鍋熱適量油，取白蝦開背後，入鍋半煎炸至熟香，濾出備用。,2.起鍋熱油1大匙爆香乾辣椒和蔥段，放入白蝦翻炒，以辣油1大匙、糖少許、鹽巴少許調味。,3.同上鍋，放入蔥花翻炒均勻，最後淋上鍋邊醋即完成。
辣酒煮鳳螺,1.起鍋熱油1大匙，取松阪豬肉切片後入鍋炒香。,2.取青辣椒、紅辣椒切段後入上鍋中炒香，加入辣豆瓣醬、鳳螺、黃酒200c.c、水200c,c滾煮入味。,3.同上鍋，放入薑末、花椒粒1茶匙翻炒均勻，最後加入紅油1大匙、蔥花提味即完成。
翡翠奶香舞碧波,1.起滾水鍋，放入義大利米麵煮8分鐘，取出濾水備用。,2.起鍋加入適量煮麵水，放入菠菜汆燙殺青後，放入冷水中降溫；同鍋放入軟絲後關火燜泡1分鐘後取出，放入冰塊水中冰鎮。,3.起調理機，放入菠菜、高湯2大匙打勻，以紗布過濾菠菜渣及湯汁備用；取少許米麵加入適量菠菜渣、起司粉做試吃。,4.起司菠菜米麵：取米麵加入鹽巴2大匙、起司粉、鮮奶油適量、菠菜渣拌勻備用。,5.取出軟絲吸乾多餘水分後，將起司菠菜米麵填充至軟絲中，壓實以竹籤封口備用；取成品盤，放入其餘起司菠菜米麵排盤備用。,6.菠菜醬汁：起鍋熱高湯、水100c.c、菠菜汁，以玉米粉水勾芡後取出，隔冰水冷卻備用。,7.取出做法5軟絲切件入成品盤中排盤，淋上菠菜醬汁、鮮奶油即完成。
軟絲燉飯,1.取洋蔥切細丁、紅辣椒去籽切末、九層塔切末備用。,2.取1尾軟絲去除皮膜、內臟，擠出墨囊汁，取軟絲肉切丁、軟絲腳切丁、軟絲翅切丁備用。,3.預熱鑄鐵鍋，加適量橄欖油煸香2大匙蒜末後，加進洋蔥丁炒至軟透狀，再放入1大匙九層塔末炒香，接著依序放入白米、軟絲丁拌炒均勻，再倒入適量水(水位約蓋過白米3公分)，加進墨囊汁、適量海鹽拌煮收汁，取少量湯汁試喝。,4.同上鍋，待燉飯完全收汁後，用筷子戳出空隙，淋上適量橄欖油，關火加蓋燜15分鐘。,5.預熱炭爐，將餘量1/2尾軟絲劃刀撒上適量研磨海鹽、黑胡椒炭烤至熟後，切細圈備用。,6.同做法4燉飯鍋，接著排入蛤蜊開火煮至蛤蜊殼開後，排入烤軟絲圈，撒上餘量九層塔末、辣椒末、研磨黑胡椒組裝盛盤即完成。
鐡板豆腐,1.起鍋熱1大匙香油，將板豆腐切片入鍋煎香至雙面金黃色狀。,2.取鴻喜菇去蒂頭撥散、醬瓜切丁備用。,3.另起鍋熱1大匙香油，將蔥段、蒜末、鴻喜菇和醬瓜入鍋炒香，再將鍋貼切三段下鍋煸香出油。,4.同上鍋，接著加進豆腐，調入醬油膏1大匙、米酒1/2大匙、粗黑胡椒粒1小匙、高湯100c.c.、糖2茶匙，加蓋燜煮入味。,5.同上鍋，起鍋前加進辣椒，1茶匙烏醋、半量九層塔、1大匙香油提味。,6.取鐡板熱香油，下餘量九層塔炒香，最後淋入上步驟豆腐料即完成。
照燒紅魽油蔥飯,1.取豬背脂油切薄片，放入鍋中煸香後，加入水50c.c加蓋燜煮，過濾備用。,2.蒜苗切圈狀、辣椒切末備用。,3.紅蔥酥油：取豬油放入紅蔥頭片炸香後取出。,4.取白飯，放入紅蔥酥油適量、醬油2大匙抓勻備用；取少量紅蔥酥飯加香菜做試吃。,5.取紅魽片下魚肉，去除魚刺後，肉面朝下入鍋乾煎至半熟後取出；起蒸鍋，在竹簍中放入紅蔥酥飯蒸熱備用。,6.起炒鍋加入可樂200c.c、醬油1大匙滾煮收汁，放入魚片、米酒煨煮入味。,7.另起鍋，放入蒜白、辣椒、炸香的豬背脂油炒勻，調入醬油1大匙加蓋燜煮，加入蒜綠、紅蔥酥1大匙翻炒均勻後入成品盤備用。,8.取出魚片，撒上白芝麻後切片，鋪在蒸熱的紅蔥酥飯上即完成，食用時搭配做法7料一起食用即可。
漁師蓋飯,1.取紅魽魚一開三，取魚頭對開和魚身骨一起撒上適量海鹽，用炭爐炭烤至焦香酥脆狀，取魚頭試吃。,2.溫泉蛋：起1000c.c.的滾水鍋關火，倒入300cc冷水後，放入2顆蛋關火泡7分鐘成溫泉蛋備用。,3.取小湯鍋，將8湯匙醬油、2湯匙味醂、2湯匙清酒入鍋以小火煨煮至滾後，取出隔水降溫成醬汁備用。,4.取烤香的魚身骨，用湯匙刮下魚肉切碎入鍋炒香後，倒入調理機內打碎，回鍋加進芝麻續炒乾成魚鬆備用。,5.取白蘿蔔切絲、綠紫蘇葉切絲泡水備用；山葵磨泥、蔥切細花備用。,6.取紅魽魚兩側魚肉去皮拔除細刺，放入醬汁中，加少許山葵泥泡入味備用。,7.將白飯和魚鬆一起拌勻盛碗，擺上蘿蔔絲、紫蘇葉絲，排上魚肉、溫泉蛋，點上山葵泥，撒上蔥花、海苔絲點綴組裝盛盤即完成。
布朗尼,1.起小湯鍋，放入70%巧克力隔水加熱，另起鍋將鮮奶油隔水加熱備用。,2.起調理機，放入無甜核桃打碎後，加入葡萄乾、可可粉打勻，取出拌入耐烤巧克力豆備用。,3.布朗尼：取10*10方型模具，將做法2料填入模具中壓緊，放入冰箱冷藏30分鐘後取出。,4.布朗尼切四等份堆疊排盤，將融化的巧克力和鮮奶油拌勻後淋上布朗尼，最後撒上核桃碎、糖粉擺盤即完成。
紅袍登殿,1.起滾水鍋，將牛腱入鍋汆燙去腥味後，放入蒸鍋中，放入白蘿蔔、玉桂、八角、紹興酒300c.c、適量清水蒸3小時，取出放涼後，將牛腱肉入冷凍庫冰凍塑型，湯汁備用。,2.紅麴醬汁；取牛腱片下少許碎肉後放入調裡機中，加入燉牛腱湯、紅麴醬3大匙打勻，取出放入紗布中過濾湯汁和紅麴渣備用。,3.取白蘿蔔對剖切蝴蝶刀、牛腱切片備用。,4.紅麴渣：取紅麴渣，加入鹽巴1茶匙、糖2茶匙拌勻備用；取少量做試吃。,5.起小湯鍋，將燉牛腱湯汁加入鹽巴少許覆熱後，將牛肉片夾入白蘿蔔中，再放入鍋中，加入紅麴醬汁一同熬煮後，取出鍋中料備用。,6.同做法5鍋，調入玉米粉勾芡後，淋入成品盤底，再放入鑲有牛腱的白蘿蔔排盤，最後以香菜葉、紅麴渣點綴即完成。
燉牛腱,1.取洋蔥切丁、芹菜切末、紅蘿蔔切丁、蒜仁拍扁切末備用。,2.起滾水鍋，將牛骨入鍋汆燙後，撈起瀝乾備用。,3.起鍋熱適量油，將牛腱肉撒上適量研磨黑胡椒、海鹽後，切半均勻沾裹上麵粉，下鍋煎至表面焦香狀後，取出放入壓力鍋內備用。,4.另起鍋熱適量油，將洋蔥入鍋炒至軟透狀後，加進蒜末、芹菜末、肉桂葉、紅蘿蔔末、3大匙蕃茄醬、洋菇炒香，淋入紅酒煨煮出味，一起倒入上鍋壓力鍋內一起燉煮35分鐘。,5.將上鍋燉煮好牛腱和牛骨取出備用，鍋底湯汁回鍋覆熱滾煮收汁。,6.預熱200度烤箱，將長法國麵包入烤箱烤至表面酥脆狀，加燉牛骨髓、燉牛肉湯試吃。,7.同做法5燉牛肉湯，將湯底中的洋菇取出放入調理機中打碎，回鍋續滾出味，接著挖取餘量牛骨髓，一起放入燉牛肉湯中，用攪拌棒將湯底醬料打碎，續滾煮收汁成醬汁。,8.另起鍋，將莫扎瑞拉起司切碎和3顆蛋液一起打勻，撒上適量研磨海鹽、研磨黑胡椒調味，入鍋炒至半熟，倒入成品盤上的模具定型。,9.將酸奶和香菜末、蒜末拌勻成酸奶醬，填放於上步驟的炒蛋上，撒上適量研磨黑胡椒點綴，再取牛腱肉切片排盤，淋上醬汁組裝即完成。
魚香肉丸子,1.起調理機，放入豬絞肉、蝦仁、洋地瓜20克、薑末少許、醃肉料打勻後取出。,2.起150度油鍋，將上步驟料擠成丸子狀後入鍋炸至金黃香酥，濾油備用。,3.起鍋熱油1大匙，放入薑末蒜末爆香，調入辣豆瓣醬炒香後，加入水100c.c、醬油1大匙、糖1茶匙、米酒1大匙調味。,4.取木耳切丁入上鍋中，加入洋地瓜一同拌炒均勻，放入肉丸子煨煮。,5.同上鍋，放入蔥花炒勻，以太白粉水勾芡，起鍋前淋上鍋邊醋、香油1大匙提味即完成。
麻婆豆腐披薩,1.麻婆醬料：將牛番茄切塊和辣豆瓣醬1大匙、砂糖2茶匙、鹽,1/3小匙倒入調理機打勻成醬料備用。,2.餅皮麵糰：將高筋麵粉120克、乾酵母1小匙、砂糖1小匙、鹽,1小匙、溫水,75毫升、橄欖油1小匙拌勻出筋，再封保鮮膜發麵30分鐘。,3.將麵糰撒上適量玉米粉塑型成餅皮狀後，用叉子戳洞，抹上麻婆醬料，再均勻鋪排上蛋豆腐丁、培根條、蒜片、洋蔥圈、適量橄欖油、九層塔、草蝦仁，淋上適量麻婆醬料，撒上研磨粗黑胡椒粒和莫扎瑞拉乳酪絲，放入烤箱以220度旋風模式，烘烤12分鐘即完成。
冰糖麴乳煨肋排,1.起鍋熱1大匙油，取番茄切厚片後入鍋，加入紅米1茶匙炒香，調入紅麴豆腐乳、紹興酒、水100c.c煨煮。,2.取豬排洗淨後淋入做法1醬汁和八角一同放入蒸鍋中蒸2.5小時後，取出肋骨備用。,3.紅麴腐乳醬：取調理機，將蒸肉的醬汁放入調理機中打成醬汁，取出以紗布過濾後備用。,4.起鍋熱適量水，放入秋葵汆燙後取出，放入冰塊水冰鎮備用；起鍋熱少許醬汁，放入少許肋骨煨煮做試吃。,5.起鍋熱油1大匙，放入冰糖炒融出焦糖色後，加入紅麴腐乳醬、豬肋排肉煨煮入味，再調入紅麴醬1大匙、紅露酒1大匙煨煮。,6.取出冰鎮過的秋葵切條狀、取出鍋中豬肋排肉切件，備用。,7.取成品盤，將豬肋骨放入盤中鋪底，再擺上豬肋排、秋葵，最後灑上白芝麻即完成。
記憶中的豬排,1.起平底鍋，將豬肋排入鍋煎至表面焦香狀後，取出放入壓力鍋(裝1/3量熱水)內備用。,2.取洋蔥切絲，用上鍋鍋底餘油加適量橄欖油，將洋蔥絲煸香至軟透狀，再取蒜仁拍碎一起入鍋炒香，接著調入1杯蕃茄醬、4大匙豬排醬、2大匙辣椒醬、1大匙甜椒粉、2大匙檸檬汁、1小匙豆蔻粉、1大匙辣椒粉、3大匙黑糖拌炒均勻，再倒入100c.c.紅酒醋和200c.c.紅酒煨煮收汁後，一起倒入壓力鍋內，加蓋燉煮15分鐘。,3.取少量上步驟的醬汁，加適量研磨海鹽、2大匙美乃滋、燙熟的美乃滋拌勻，撒上適量研磨黑胡椒調味試吃。,4.起滾水鍋加1茶匙鹽，將花椰菜入鍋煮至5分熟後，撈起瀝乾備用。,5.取出燉煮好的豬肋排，將醬汁回鍋覆熱收汁，加4大匙麥芽糖拌煮均勻後，和半量花生一起放入調理機內打勻，回鍋續滾收汁。,6.另起鍋熱適量油，將餘量花生搗碎後，取入鍋炒至起泡，加進花椰菜拌炒至熟，撒上適量研磨海鹽、黑胡椒調味盛盤。,7.預熱烤箱300度上下火，將豬肋排均勻裹上做法5醬汁，放入烤箱烤5分鐘，搭配花椰菜一起組裝盛盤即完成。
玫瑰蘋果派,1.先將2又1/2杯低筋麵粉、1/2杯細糖粉、1/2顆蛋汁拌勻，再倒入液態無鹽奶油用電動打蛋器打勻成派皮麵糰，壓平放入派盤內。,2.烤箱預熱200度，再取蘋果切薄片排入派皮成花狀，淋上萊姆酒，再放入烤箱以炫風模式180度烘烤20分鐘。,3.取成品盤，將可可粉過篩盤飾，擺上烤好的蘋果派，擠入草莓醬點綴組裝即可。
橙香雞柳,1.取雞胸肉拌入醬油1小匙、白胡椒粉1小匙、五香粉1茶匙、米酒1大匙抓醃入味，再撒上1大匙地瓜粉、1大匙卡士達粉、2大匙低筋麵粉、少許香油和適量水抓勻。,2.起150~160度油鍋，取雞胸肉條，入鍋油鍋炸至金黃酥脆熟成，撈起瀝油備用。,3.橙汁醬：取小湯鍋，倒入200c.c香吉士汁、3大匙糖煮沸後，加進50c.c檸檬汁拌煮均勻，起鍋前淋入太白粉水1大匙勾芡成橙汁醬。,4.取炸好的雞柳鋪底排盤，淋上橙汁醬，撒上白芝麻組裝盛盤即完成。
貴妃臥龍牀,1.南瓜泥：起調理機，放入南瓜、高湯100c.c.、玉米粉1大匙、蛋清120克打泥備用。,2.黃金球：起150度油鍋，淋入南瓜泥，待南瓜泥成球粒狀浮起後，撈出瀝油備用。,3.取比目魚去頭去尾、片下魚肉、去除魚皮備用，將魚骨、魚皮放入鍋中，加入適量清水熬煮魚湯。,4.取少量黃金球加鹽巴少許做試吃。,5.取大草蝦去殼留頭尾，從蝦背片開，再將蝦尾串入蝦背肉中、取魚肉切片備用。,6.起蒸鍋，放入大草蝦、比目魚肉、魚頭魚尾，加入少許鹽巴、米酒，蒸3分鐘後取出備用。,7.起調理機，放入做法3魚骨和魚湯打勻,取出以紗布過濾出湯汁後入鍋滾煮，加入鹽巴、玉米粉水1大匙拌勻，再放入甜豆仁、黃金球滾煮。,8.取蒸好的魚頭、魚尾排盤，將魚片依序排入盤中，再取大草蝦和龍鳳果以竹籤串起排盤，最後淋入醬汁即完成。
蒜烤比目魚,1.將比目魚一開五，魚骨切段備用。,2.起鍋熱適量橄欖油，炒香魚骨後，倒入適量水熬煮出味成魚湯。,3.另起滾水鍋加3茶匙鹽，將螺旋麵入鍋煮至9分熟撈起備用，並將花椰菜入鍋汆燙撈起備用。,4.醬料：另起鍋，將4大匙奶油和適量麵粉入鍋炒至結塊後，將魚湯分次淋入鍋中，用打蛋器拌煮均勻後，擠入烤好的蒜球泥熬煮收汁成醬料。,5.取1/2顆洋蔥切細丁、2/3量九層塔切末、1/3量九層塔切絲備用。,6.另起鍋熱適量橄欖油，將馬鈴薯切厚片入鍋煎至表面焦香狀後，取洋菇切對半入鍋，加進2大匙蒜末、九層塔末炒香，再加進洋蔥丁炒軟，撒上適量研磨海鹽、黑胡椒調味，盛出取少量試吃備用。,7.取麵包粉和等量蒜末拌勻備用。,8.另起平底鍋熱適量橄欖油，取比目魚片撒上適量研磨海鹽、黑胡椒醃味後，均勻裹上適量麵粉，入鍋煎至表面金黃熟成，取出切塊備用。,9.預熱烤箱，將螺旋麵、花椰菜和做法6的馬鈴薯料、做法4的醬料、水煮蛋(捏碎)和比目魚塊混合均勻，放入焗烤盤中，撒上蒜末麵包粉，以上下火250度烘烤至表面焦脆狀，最後撒上少許九層塔絲點綴組裝即完成。
潑辣酥肉,1.取五花肉切粗條，加入少許太白粉抓勻、油條切段備用。,2.起150度油鍋，放入油條炸酥脆後取出瀝油，待油溫再度升高時，放入五花肉條炸酥，取出瀝油備用。,3.起鍋熱少許油，放入蒜末、乾辣椒爆香，加入水400c.c、醬油、鹽、糖滾煮出味後，放入炸好的五花肉條炒香。,4.同上鍋，加入醬油1茶匙、蔥花半炒，以太白粉水勾芡，起鍋前淋入香油1大匙提味。,5.取成品盤，將炸好的油條鋪底，淋入鍋中湯料即完成。
玉米肉醬蛋卷,1.起平底鍋，將鍋底均勻抹上沙拉油後，倒入全蛋液2顆加蓋煎成蛋皮，取出備用。,2.起鍋熱少許油，放入香菇末、薑末爆香，接著放入辣豆瓣炒香後，加入玉米粒、番茄肉醬、醬油1大匙翻炒。,3.同上鍋，加入蔥花、香油少許提味後，將鍋中料放入蛋皮中捲起切厚片狀，最後在表層灑上七味粉提味即可。
霸氣橫秋,1.薑切片、將紫蘇葉放入調理機中打漿後，以紗布過濾出紫蘇渣和湯汁、沙母挖取蟹膏，備用。,2.起油鍋，將蒜頭切除頭尾後入鍋炸至金黃後濾出備用。,3.起鍋(A鍋)熱適量水，放入炸好的蒜仁、鹽巴少許煨煮，濾出備用。,4.另起鍋(B鍋)熱適量油，放入薑片炒香：取螃蟹去除尖刺、蟹鉗拍裂、蟹身切塊後沾裹適量玉米粉備用。,5.A鍋加入少許B鍋薑片，炒香備用；將沙公沙母蟹鉗分別放入A、B鍋中，加入300c.c酒水(酒水比1:1)加蓋燜煮；取少量炸好的蒜仁做試吃。,6.B鍋放入原味豆瓣醬、蟹斗、沙公蟹身燒至收汁。,7.A鍋加入蟹斗、沙母蟹身、紫蘇汁、鹽巴少許、炸蒜仁煨煮入味，再放入蟹膏加蓋燜煮至熟。,8.起鍋熱適量油，放入紫蘇渣炸至香酥後，取出吸油備用。,9.取出A鍋、B鍋中料，放入成品盤中排盤，最後灑上炸好的紫蘇渣提味即完成。
金運亨通霸王蟳,1.將蟹螯切下入蒸烤爐已200度蒸烤模式蒸熟(約5~10分鐘)，拍裂取肉備用。,2.挖取蟹膏、蟹黃，蟹身切塊；老薑切絲備用。,3.另起鍋熱適量油，將紅蔥頭末入鍋煸香至金黃色狀，瀝出紅蔥酥和紅蔥油備用。,4.起滾水鍋，將麵缐入鍋煮熟，撈起泡入冷水中，取出捲成小捲狀的麵線捲備用。,5.蟹黃慕斯：用做法3鍋底餘油加適量香油，煸香老薑末後，將金瓜壓成泥狀加進蛋液、蟹膏、蟹黃拌勻入鍋炒香，加1大匙米酒炒勻去腥，起鍋前加1大匙香油提味。,6.取少量蟹黃慕斯加麵線試吃。,7.另起鍋熱適量紅蔥油，將麵線捲入鍋煎至雙面金黃焦香狀，取出備用。,8.另起鍋熱適量香油，煸香老薑絲後，加進蟹塊、蟹斗炒香，再下黃耆、枸杞，淋入300c.c.米酒燒煮收汁，起鍋前淋入1/2大匙黑麻油、1茶匙醬油提味。,9.將麵線捲舖底盛盤後，排入蟹斗、蟹塊料，舖上蟹黃慕斯、蟹鉗肉，撒上紅蔥酥、香菜和餘量紅蔥油點綴提味即完成。
焗烤香辣蝦,1.起鍋熱油1大匙，放入洋蔥粒炒香備用。,2.另起鍋熱適量油，放入大白蝦煎至外表金黃後，濾出備用；紅黃甜椒切粒備用。,3.同做法1鍋，放入蒜粒、蔥粒炒香，加入油辣子1大匙、蠔油1茶匙、糖1茶匙、米酒2大匙調味後，放入煎好的草蝦翻炒均勻。,4.將上鍋料倒入盤中，灑上九層塔、起司絲後，放入烤箱中，以220度上下火烤3分鐘，至起司融化即完成。
泡椒脆肚,1.起鍋熱適量油，放入蒜片、泡紅燈籠椒炒香，取豬肚切粗條狀後入鍋一同翻炒。,2.同上鍋，加入醬油1大匙、紅油2大匙，蒜苗段、糖1茶匙、水30c.c、米酒2大匙拌炒均勻，起鍋前淋入適量香油即完成。
起士焗烤螺,1.起滾水鍋，關火放入海螺泡50秒後，撈起去殼取出螺肉備用。,2.取螺肉切小丁、螺肝切小丁備用；取少許螺肝入水鍋泡熟，加入少許明太子做試吃。,3.起鍋熱適量水，加入沙拉油少許後，取美生菜切丁入鍋汆燙後撈起瀝乾，放入布蕾盅鋪底備用。,4.同上鍋，取螺肉、螺肝入鍋汆燙至熟後撈起備用；明太子醬：明太子去囊皮，加入鮮奶油拌勻備用。,5.起鍋熱適量油，將馬鈴薯切條、九層塔切末後入鍋炒香，放入黑胡椒少許、螺肉、螺肝翻炒均勻，起鍋前加入明太子醬、起司絲適量調味。,6.取布蕾盅，將上鍋中料填入盅裡，在表層灑上起司絲後，放入220度烤箱中烤4分鐘，待起司融化表皮焦香後即完成。
蝦夷法螺兩吃,1.起滾水鍋，將蝦夷法螺入鍋汆燙後，撈起去殼取肉泡冰水，撥下螺肝，螺肉續冰鎮備用。,2.預熱烤箱200度涵水模式，取長法國麵包切片，入鍋烤至表面酥脆狀取出備用。,3.起鍋熱適量橄欖油，將螺肝入鍋煎熟後，取出切碎備用。,4.取半量螺肉切片、半量螺肉切丁、香菇去蒂頭切丁、蘑菇切厚片、杏鮑菇對剖切片、香菜切末備用；取少量螺肉片試吃。,5.螺肉沙拉：將蝦夷法螺肉丁，撒上適量研磨海鹽、黑胡椒，加進1大匙蒜末、巴西里末、美乃滋拌勻盛碗，搭配麵包片食用。,6.另起鍋，將鮮香菇、洋菇、杏鮑菇入鍋煸炒至軟透狀後，加進1/2大匙有鹽奶油炒融，再放入2大匙蒜末炒香，加進螺肝拌炒均勻，撒上適量研磨海鹽，接著加進螺肉片、香菜末拌炒均勻，盛盤後撒上適量橄欖油、研磨黑胡椒點綴即完成。
饞嘴骨,1.起滾水鍋，放入豬小排汆燙去腥後撈出，瀝乾水份備用。,2.起170度油鍋，放入豬小排炸至外表金黃香酥後，濾出備用。,3.同鍋熱1大匙油，放入豆豉、辣椒、薑末爆香，調入醬油膏1大匙、糖2茶匙、米酒匙調味。,4.同上鍋，放入豬小排、蒜苗、水1大匙翻炒均勻，起鍋前加入香油提味即完成。
怪味鴨,1.起滾水鍋，將鴨腿、鴨胸切丁後入鍋，加入蔥、薑片、米酒1大匙汆燙去腥，濾出備用。,2.起150度油鍋，放入汆燙後的鴨肉丁，炸至鴨肉緊縮後濾出備用。,3.同鍋利用餘油，放入薑粒、蒜仁、蔥花、乾辣椒爆香，加入油1大匙、蒜末、花椒粒、辣豆瓣醬1大匙、米酒2大匙、糖1茶匙調味。,4.同上鍋，放入炸好的鴨肉、水50c.c快速翻炒入味，最後淋入少許鍋邊醋、香油1大匙提味即完成。
羊脂白玉烏雞養生湯,1.取烏骨雞剔除骨頭，留存淨肉，備用。,2.取雞骨架放入電鍋內鍋中，加入熱水適量、紹興酒100c.c、枸杞、人蔘鬚，入電鍋中蒸3小時，取出備用。,3.取蛋豆腐切切0.1公分極薄片，放入成品盅裡，放入蒸鍋覆熱備用。,4.取烏骨雞肉逆紋切極薄片，放入小碗盅裡，放入香菜葉點綴備用。,5.取烏骨雞湯，以紗布過濾後，加入紹興酒100c.c提味，淋入成品盅裡即完成。
黑羽彩鳳凰,1.將烏骨雞切下雞翅、雞腿，剔下雞胸肉雞胸骨剖半備用。,2.起滾水鍋，將雞翅對折和雞胸骨入鍋汆燙，撈起瀝乾備用。,3.取烏骨雞腿去骨取肉切片備用。,4.將2杯黑米、2杯玉里米放入電鍋內鍋，排入雞胸骨、雞翅、薑片，倒入4米杯的水，放入電鍋煮30分鐘(外鍋加1杯水)，取少量黑米飯試吃，餘量拌勻備用。,5.取平底鍋抹適量油，取蛋液加太白粉水拌勻，淋入鍋中加蓋煎成蛋皮備用。,6.泡菜雞肉料：起鍋熱香油，將烏骨雞腿肉片下鍋炒香，再加進泡菜，調入韓式辣醬1大匙、素蠔油1大匙、米酒2大匙、糖1茶匙、少許芝麻拌炒均勻，起鍋前加1大匙香油提味，起鍋後濾除多餘湯汁成泡菜雞肉餡料備用。,7.取竹簾舖上一層保鮮膜，再依序排上蛋皮、海苔、黑米飯、醋薑和泡菜雞肉料，捲起塑型切段，搭配烏骨雞翅排盤，排上香菜點綴組裝即完成。
三杯雞,1.取雞肉塊加進米酒2大匙、醬油1大匙、醬油膏1大匙、糖1茶匙抓勻，再拌入杏鮑菇、辣椒片、九層塔、黑麻油。,2.取焗烤盤先排入蔥段、蒜片、薑片，再倒入上步驟的雞塊料舖平。,3.預熱蒸烤爐220度蒸烤模式，將上步驟的三杯雞肉入蒸烤爐烤20分鐘，取出拌勻即完成。
蔥酥肉末炒魚丁,1.起鍋熱適量油，將紅蔥頭末入鍋煸香至金黃色狀瀝出紅蔥酥和紅蔥油備用。,2.起鍋取豬絞肉加進適量紅蔥油、蒜末抓勻後，入鍋炒香，再將糯米椒、辣椒切小段下鍋炒勻。,3.同上鍋，取鯛魚片切小丁入鍋，調入米酒1大匙、素蠔油1大匙、糖1小匙、鹽巴1小匙，起鍋前撒上蔥酥點綴提味即完成。
天作之合美哉鮑魚,1.起滾水鍋，關火後放入九孔鮑燜泡20秒，撈出放入冷水中降溫後，取出鮑魚肉和肝臟備用。,2.取鮑魚肝臟、海膽放入熱水中泡20秒後，取出入冰塊水中冰鎮備用。,3.起鍋熱適量水，冬粉切小段後入鍋滾煮，濾出備用。,4.取調理機，放入鮑魚肝、海膽、高湯、薑末、蒜末打勻，過濾備用。,5.鮑魚海膽醬：取上步驟醬汁，調入醬油膏1大匙、醬油少許、香油少許、米酒1/2大匙、烏醋少許調味備用。,6.取冬粉加入適量鮑魚海膽醬撈勻備用；取少量醬汁加冬粉做試吃,7.取冬粉放入鮑魚殼中鋪底，放入蒸鍋中覆熱備用。,8.鮑魚切片、蝦夷蔥切末、花椰菜放入滾水鍋中，加入鹽巴1大匙、油大匙汆燙，撈出放入成品盤中排盤備用。,9.取鮑魚肉片，排入做法7料中，淋上鮑魚海膽醬汁後，放入蒸鍋蒸20秒後取出放入成品盤中排盤，最後以蝦夷蔥末點綴即完成。
奶油醬味鮑魚,1.將鮑魚泡入冷水中，用牙刷刷洗乾淨備用。,2.取杏鮑菇對剖切薄片、鮮香菇去蒂頭切片備用。,3.起滾水鍋加100c.c.清酒，將鮑魚入鍋汆燙後，泡入冷水中去殼，剝除沙嘴，取肉及鮑魚肝唇備用。,4.取鮑魚肉切0.5公分交叉花刀，撒上適量研磨海鹽、黑胡椒，均勻裹上適量麵粉備用。,5.起鍋熱適量橄欖油加1大匙無鹽奶油，將鮑魚花刀面先朝下入鍋，煎至雙面表面焦香狀取出備用。,6.起鍋熱適量橄欖油，將鮑魚肝唇入鍋煎熟，取少量加炒鹽、韓國香油調味試吃，餘量備用。,7.另起鍋，將杏鮑菇片、鮮香菇片入郭煸炒至軟透狀備用。,8.鮑魚肝醬：將煎熟的鮑魚肝唇加3大匙白飯、50c.c.高湯，放入調裡機中打勻成鮑魚肝醬備用。,9.另起鍋熱適量橄欖油，將2大匙蒜末入鍋煸香後，加進2大匙無鹽奶油炒融，再倒入50c.c.清酒、50c.c.味醂、50c.c.醬油煨煮收汁至醬汁呈濃稠狀。,10.將鮑魚放入上鍋醬汁中煨煮入味後，取出備用；鍋底醬汁加進炒軟的杏鮑菇片、鮮香菇片拌炒均勻，撒上適量研磨黑胡椒調味。,11.取日本水菜切段舖底排盤，盛上炒菇料，排上鮑魚，淋上鮑魚肝醬和餘量上鍋醬汁組裝盛盤即完成。
提拉米蘇Tiramisu,1.取動物性鮮奶油加入特級細紗以電動打蛋器打發。,2.慕斯餡：取馬斯卡邦起士加入香甜酒、柳橙汁攪拌均勻，再放入打發的鮮奶油拌勻。,3.取孔雀餅乾沾裹少許黑咖啡後，放入雞尾酒杯中，接著依序放入草莓、慕斯餡後，灑上可可粉裝飾，再刨入巧克力屑提味，最後擺上草莓裝飾即完成。
獨佔鰲頭一把抓,1.取菠菜葉放入調理機中，加入適量清水打汁，以紗布過濾出菠菜汁和渣質備用。,2.取帝王蟹去除蟹鰓、剪去蟹腳殼備用。,3.取3顆蛋清以電動打蛋器打發，再加入玉米粉1大匙打勻後放入擠花袋中，均勻擠在蟹腳去殼處後，放入蒸鍋中2分鐘。,4.大明蝦取下蝦頭，調入少許胡椒鹽醃漬，沾裹玉米粉後，放入油鍋中炸酥做試吃。,5.取蟹身切塊，放入蒸鍋中蒸熟備用。,6.取明蝦加入蛋清1顆抓勻，放入菠菜渣、玉米粉1茶匙、油1大匙撈勻後，放入油鍋中，關火油泡50秒後取出瀝油備用。,7.取出蒸熟的蟹腳，放上鮭魚卵、金箔點綴備用。,8.起鍋加入菠菜汁、蒸蟹肉湯汁、米酒100c.c.滾煮，將太白粉和玉米粉加水混合後，取適量淋入鍋中勾芡，倒入成品盤鋪底備用。,9.取帝王蟹、明蝦入成品盤中排盤，接著擠上無甜美乃滋，點上鮭魚卵提味即完成。
蟠龍搶珠鮮味一體,1.剝取下明蝦頭加1大匙米酒抓醃去腥味後，將白飯和紅蔥酥拌勻成紅蔥酥飯後，填充入蝦頭內備用。,2.將明蝦身去殼留尾開肚劃刀，加進鹽巴1小匙、米酒1大匙和少許太白粉抓醃備用。,3.將6粒干貝捲入蝦肉內，再用竹籤串起定型，和蝦頭一起依序沾裹上麵粉、蛋液、麵包粉過三關備用。,4.取少量紅蔥酥飯加海膽，撒上適量研磨海鹽、黑胡椒試吃。,5.起160度油鍋，將明蝦頭入鍋炸至金黃酥脆狀，撈起瀝油備用；再將明蝦干貝球入鍋炸至表面金黃酥脆狀(約5分熟)。,6.預熱烤箱200度旋風模式，取法國麵包對剖，舖上一層海膽，再取九層塔切末和紅椒丁、黃椒丁、蒜末一起拌勻盛放於海膽上，撒上少許研磨黑胡椒、和適量起士絲入烤箱烤融(約8分鐘)，取出切塊。,7.將蘋果去蒂頭切塊和200c.c.高湯、4粒干貝放入調理機中打勻成泥狀。,8.醬汁：另起鍋，將咖哩粉入鍋炒香後，倒入果泥拌煮均勻，調入1大匙醬油煮勻成醬汁。,9.覆熱油鍋，待油溫升高後，將明蝦干貝球入鍋搶酥續炸至熟。,10.取蘿蔓葉塑型排入成品杯中，盛入明蝦干貝球，搭配炸明蝦頭、海膽法國麵包和醬汁組裝盛盤即完成。
繽紛耶聖捲,1.取雞胸肉切薄片，加入1/3顆全蛋液、醬油1大匙、玉米粉1茶匙抓醃，放入140油鍋中過油，濾出備用。,2.紅黃甜椒切絲後，加入小黃瓜絲、香菜段、雞胸肉撈勻備用。,3.耶聖捲：將粄條鋪平，取金瓜泥鋪底，接著放入上步驟料，在放上金瓜泥後捲起備用。,4.取綜合生菜放入成品盤中鋪底，將耶聖捲切厚片入盤中排盤。,5.醬汁：取芝麻醬加入水1大匙、蒜末、紅油1茶匙、白醋1茶匙、花椒粉少許、香油1茶匙、醬油1茶匙、糖1茶匙、鹽巴少許拌勻。,6.取醬汁淋入成品盤中，在灑上黑白芝麻點綴提味即完成。
金湯開花慶耶誕,1.起中華鍋，鍋底舖入錫箔紙後，放入乾燥玉米粒、1大匙沙拉油加蓋燜烤玉米粒，待玉米粒爆成爆米花後取出備用。,2.起鍋熱適量水，放入玉米醬、玉米粒滾煮，加入1茶匙鹽巴調味。,3.同上鍋，加入玉米粉水勾芡，調成羹狀，最後淋入一顆全蛋液、鮮奶油1大匙攪拌均勻後倒入成品碗中，食用時搭配爆米花一起食用即可。
蒜味橄欖油煎地中海小龍蝦,1.起滾水鍋，將龍蝦入鍋滾煮3分鐘(約7~8分熟)。,2.取1/2顆洋蔥切絲和綜合生菜一起泡入冰塊水中冰鎮後，瀝出撒上適量研磨海鹽、黑胡椒，擠入檸檬汁拌勻備用。,3.取香菜切末備用。,4.起鍋熱適量橄欖油，取出龍蝦對剖，肉面撒上適量麵粉入鍋(肉面朝下)加蓋煎香後，加入蒜末、香根拌炒出味。,5.取出龍蝦和生菜排盤，淋上上步驟鍋底蝦油，撒上香菜末、洋芋片碎、適量研磨黑胡椒、海鹽點綴提味即可。
雪花布丁鬆餅,1.蛋白雪花：預熱烤箱200度，將食材2(蛋白3個、細砂糖2大匙)用電動打蛋器打發後，取1/3倒於烘焙紙上放入烤箱以旋風模式烤3分鐘。,2.布丁鬆餅：取平底鍋抹上適量沙拉油，將食材1(蛋黃2個、牛奶3大匙、低筋麵粉30克、泡打粉1小匙、脫脂奶粉1小匙)用打蛋器打發後，加進餘量上步驟打發的蛋白混合均勻成粉漿，淋入鍋中以小火煎至雙面金黃熟成。,3.取香蕉片鋪底，排上布丁鬆餅、哈蜜瓜球，擠上鮮奶油，再蓋上一層布丁鬆餅，放上烤好蛋白雪花，撒上草莓丁、藍莓，擺上脆笛酥，擠上芒果醬，撒上綠抹茶粉點綴即可。
辣醬烤里肌,1.取里肌肉切厚片，加入辣椒粉少許、薑末、蒜末、蔥末、辣豆瓣醬2大匙、醬油1大匙、香油2大匙抓醃備用。,2.預熱烤箱200度上下火，在烤盤上舖錫箔紙後，將醃好的里肌肉排入烤盤中，放入烤箱烤10分鐘。,3.取烤好的里肌肉放入成品盤中排盤，灑上白芝麻、蒜苗絲適量提味，食用時以廣東生菜包裹肉片一起食用即可。
蒜子燒烏魚,1.起160度油鍋，取烏魚肉切塊，加入醃魚料抓醃後，入鍋油炸至外表金黃香酥，濾出備用。,2.起鍋熱蔥仔油2大匙，放入紅蔥頭、蒜頭、八角炒香備用；洋蔥切絲備用。,3.同上鍋，放入蔥段炒香後，加入炸好的魚肉、蠔油、黃酒、胡椒粉少許、醬油1大匙、糖1茶匙、水50c.c滾煮，接著以太白粉水勾芡，加入適量香油提味。,4.預熱砂鍋，放入洋蔥絲、香油鋪底，將鍋中湯料倒入砂鍋中，放上蒜苗絲提味即可。
掌上乾坤,1.取雞爪剔除中間腕骨，修淨爪肉後，放入滾水鍋中汆燙去腥。,2.取雞爪肉加入蔥、薑、玉桂、八角、紹興酒、鹽巴和適量清水，入點鍋蒸100分鐘，濾出雞爪和雞湯備用。,3.取牛小排切小件、修淨周邊殘油後，加入1/3顆全蛋液、雞湯3大匙、玉米粉撈勻醃漬備用。,4.取芥藍菜心切段、薑切末備用。,5.起鍋熱雞湯適量，放入雞爪加熱，調入蠔油適量調味；取少量雞爪做試吃。,6.起滾水鍋，放入沙拉油1大匙、芥藍菜心汆燙，撈出瀝乾備用。,7.起鍋熱油1大匙，放入薑末爆香，加入芥藍菜心翻炒，調入紹興酒、糖2茶匙、鹽1茶匙以大火快炒，倒入成品盤中鋪底備用。,8.另起鍋，放入沙拉油1大匙、牛小排煎至外表酥香，加入雞湯50c.c滾煮收汁，以鮮味露、蒜末、紹興酒1大匙調味。,9.取雞爪放入成品盤中排盤，接著放入牛小排排盤，點上金箔即完成。
時來運轉牛轉乾坤,1.咖哩牛肉油飯：預熱深炒鍋，將4條牛小排對切後，切小丁入鍋煎香，再取蝦米切碎入鍋，加進香菇、蒜末炒香，接著調入咖哩粉1大匙、冰糖1茶匙、醬油2大匙、米酒2大匙，倒入蝦米水、香菇水和50c.c.水，撒上1小匙白胡椒粉煨煮出味至湯汁成微濃稠狀，。,2.咖哩牛肉油飯：同上鍋，接著加進糯米飯、油蔥酥拌炒均勻成咖哩牛肉油飯，取少量試吃，餘量備用。,3.取4條牛小排切大丁(骰子牛肉)、莫扎瑞拉起司切條、半圓型腐皮一開四、鴻喜菇去蒂頭撥散、美白菇去蒂頭撥散、聖女番茄切半備用。,4.起150度油鍋，取腐皮切開，舖上牛肉糯米飯，再取莫扎瑞拉起司切條排放於中間，邊緣抹上麵粉水捲起，再於腐皮捲頭尾、表面均勻沾裹上適量麵粉水封口，下油鍋炸至金黃酥脆。,5.另起鍋，將鴻喜菇和美白菇入鍋乾煸至軟透狀，將骰子牛肉丁入鍋煸香出油後，再加進番茄拌炒均勻，接著調入素蠔油2大匙、A1牛排醬1大匙、黑胡椒1小匙、米酒2大匙拌炒均勻，起鍋前撒上少許糖調味。,6.取2大匙甜沙拉醬和1大匙芥末子醬拌勻成芥末沙拉醬，裝入塑膠袋中。,7.起150度油鍋，將蒜片入鍋炸酥，撈起瀝油。,8.起150度油鍋，將九層塔入鍋過油呈翠綠色狀，撈起瀝油。,9.將做法5炒料起鍋盛盤後，撒上炸蒜片、九層塔，再取牛肉飯腐皮捲排盤淋上芥末沙拉醬組裝即完成。
草莓千層派,1.將清水加入糖煮沸備用。,2.草莓奶油：取鐵盤放入蛋黃，以電動打蛋器打至濃稠，加入上步驟煮沸的糖水、無鹽奶油、草莓果泥以電動攪拌器打勻，放入擠花袋中備用。,3.取草莓奶油擠在千層派中，蓋上一層千層派後，再擠入少許草莓奶油，放上草莓片裝飾。,4.取成品盤，擺上草莓千層派後，灑上防潮糖粉、草莓巧克力粉，最後取開心果醬擠入盤中，撒入開心果碎裝飾即完成。
黃金魚頭湯咖哩鍋,1.取白蘿蔔去除表層粗皮切大塊、鰱魚頭吸乾水份、紅蘿蔔切斜片、洋蔥切絲備用。,2.起滾水鍋，將雞腿入鍋汆燙後，放入內鍋排入白蘿蔔塊、紅蘿蔔塊、玉米塊，再倒入適量水(約8分滿)，進電鍋燉煮2杯水。,3.鰱魚頭加入米酒、白胡椒粉抓醃、蘋果去芯切小片、薑切絲備用。,4.取燉好的蘿蔔加鹽巴調味做試吃。,5.花枝畫刀切斜薄片、鴻喜菇撥散、番茄去蒂頭切塊備用。,6.預熱砂鍋，牛番茄、花椰菜，淋入做法1高湯料。,7.起160度油鍋，放入鰱魚頭炸香，撈起瀝油備用。,8.起深炒鍋，放入鴻喜菇、薑絲、洋蔥絲乾煸，加入咖哩粉炒香後，將鍋中料倒入砂鍋中，放入蘋果片、味噌調味。,9.取板豆腐剝塊、蛤蜊以小刀開起(確保無沙質)，放入砂鍋中，加入魚頭、米酒、花枝滾煮，最後放上蒜苗斜片、柴魚片、香菜段即完成。
烏骨雞海鮮粥鍋,1.將黃魚剔下兩側魚肉、蝦母去殼、薑切片備用。,2.起滾水鍋，將雞骨架入鍋汆燙撈起切塊；再將烏骨雞放入熱水鍋，反覆澆淋上熱水備用。,3.起鍋熱香油，將薑片、黃魚骨、雞骨架、蝦殼入鍋炒香後，取2片金華火腿切絲、1根蔥切段入鍋拌炒均勻，接著淋入適量熱水煨煮出味。,4.湯底：預熱壓力鍋，將上鍋湯料倒入壓力鍋中，放入烏骨雞，加進適量水(蓋過烏骨雞)燉煮30分鐘，取出烏骨雞，濾出湯底回鍋滾煮出味，取少量試喝。,5.起滾水鍋，將菠菜入鍋汆燙，撈起泡入冷水中；再將紹菜葉入鍋汆湯，撈起泡入冷水中。,6.菜捲：取捲簾，先舖上一層紹菜葉，再排上菠菜用捲簾捲起塑型成菜捲，切段備用。,7.將做法4的湯底和適量白飯，倒入調理機打成米漿狀的粥底，回鍋煮滾，撒上1又1/2茶匙鹽調味。,8.預熱砂鍋將烏骨雞放入砂鍋內，沖入上步驟的粥底組裝。,9.取蝦母肉切片、黃魚肉切片和菜捲、茼蒿組裝盛盤，食用時，放入上做法的粥底內涮熟即完成。
肉桂奶油炒水蜜桃,1.起平底鍋，放入無鹽奶油20克、細砂糖65克、水適量煮分成焦糖狀備用。,2.檸檬香堤鮮奶油：取鮮奶油100克加入細砂糖20克打發，刨入檸檬皮削拌勻備用。,3.同做法1鍋，放入水蜜桃片、肉桂條拌炒，將香草夾取出香草籽後入鍋炒香。,4.取消化餅乾放入成品盤中，將鍋中料放至消化餅干上排盤，加入鮮奶油，最後擺上薄荷葉、肉桂條點綴即完成。
秋意海棠隨羊行,1.起中華鍋，取羊腩肉皮朝下入鍋乾煎，煎至表皮金黃香酥後取出放入蒸盤中，加入菱角、薑片、玉桂葉、八角，放入蒸鍋蒸100分鐘後，淋入米酒2大匙提香，取出湯汁、菱角、羊腩肉備用。,2.取甘蔗切片、娃娃菜切除蒂頭畫十字後切對半、荸薺切片備用。,3.取芋頭葉修剪葉緣，放入滾水鍋中殺菌，取出放入冰塊水中冰鎮，取出吸乾水份，鋪入成品盤底備用。,4.起滾水鍋，放入娃娃菜汆燙，取出備用。,5.起鍋加入羊肉湯覆熱，放入娃娃菜、胡椒粉少許、鹽巴少許調味備用。,6.羊肉腐乳醬：取調理機，放入羊肉湯、豆腐乳、菱角打成醬汁，倒出以紗布過濾備用；取少醬汁和菱角、蒔蘿葉做試吃。,7.起炒鍋，將羊腩肉切厚片後入鍋，加入羊肉腐乳醬汁、甘蔗片、荸薺煨煮入味。,8.取鍋中羊肉放入扣碗中排列整齊後，倒扣至成品碗中，在外圍排入娃娃菜、甘蔗、荸薺片排盤備用。,9.同做法2鍋，加入紹興酒1大匙、香油少許提味，淋入成品盤中，最後灑上蒔蘿葉裝飾即完成。
燈籠椒香燉羊腩煲,1.取蔥切小段、蒜苗對剖切3公分段、腐竹切3公分段備用。,2.起鍋熱香油，取老薑切片入鍋煸至焦香狀後，將羊腩皮面朝下入鍋炒至皮面焦香狀，再放入川芎、桂皮、八角、甘草炒香，接著1/2瓶米酒點火煮至酒精揮發，倒入內鍋加適量水(蓋過食材)，入電鍋燉2小時(4杯水)，取少量羊肉湯加鹽調味試喝。,3.起鍋熱香油，將蒜仁入鍋煸香至金黃色狀，取出備用。,4.用上鍋鍋底餘油，將蔥段、燈籠椒入鍋炒香至燈籠椒膨脹後，加進蒜仁炒香，放入腐竹拌炒入味，調入1大匙辣豆瓣醬，倒入適量羊肉湯料拌煮出味。,5.同上鍋，接著倒入1/2大匙冰糖、100c.c.花雕酒、1大匙醬油、適量粗黑胡椒粒燒煮入味,6.另起鍋熱適量油，將蔥抓餅入鍋煎酥，取出抓鬆備用。,7.預熱砂鍋加適量香油，將蒜苗段入鍋煸香，盛入做法5炒料續煮收汁，撒上蔥抓餅、香菜段，淋上適量花雕酒提味即完成。
闔家安康喜慶有盈餘,1.取安康魚做好前處理，去除魚骨、片下魚肉、魚皮備用。,2.將安康魚骨放入鍋中，加入適量清水、安康魚肝、魚皮熬煮魚湯，撈除渣質備用。,3.魚肝醬：取調理機，將上步驟魚湯連同鍋中料放入調理機中，一同打成醬汁，倒出以濾網過濾渣質；取少量魚肝醬和魚肉做試吃。,4.取片下的安康魚肉以紙巾吸乾多餘水分，加入1/4顆蛋清、玉米粉抓勻備用。,5.魚肉卷：取帕瑪森火腿墊底，放入魚肉片後捲起，將錫箔紙均勻抹上沙拉油後，將魚肉卷捲起固定。,6.起滾水鍋，放入魚肉卷後轉小火燜泡2分鐘，取出切塊備用。,7.起鍋熱油1大匙，放入甜豆仁炒香，取出備用。,8.取馬丁尼杯放入甜豆仁鋪底，放入蒜泥、魚肝醬後，將魚肉卷放入杯中排盤，最後點上鮭魚卵、金箔點綴即完成。
暖心暖胃安康魚鍋,1.取薑切片、紅蘿蔔切半圓形厚片備用。,2.起滾水鍋，將豬大骨入鍋汆燙後，泡入冷水中洗淨。,3.豬骨湯底：預熱壓力鍋，放入薑片、紅蘿蔔片、豬大骨、1/2顆洋蔥燉煮30分鐘成湯底。,4.取安康魚肝切厚片、1根蔥段拍裂切段、1顆蒜仁拍碎備用。,5.杏仁片醬汁：起鍋將杏仁片入鍋炒香後，加進1/2顆安康魚肝片、1根蔥段、1/2大匙花椒粒、1顆蒜瓣、2大匙乾辣椒炒香出味，倒入調理機中，加適量水打勻成醬汁備用。,6.另起鍋將餘量魚肝切厚片，撒上適量研磨海鹽、黑胡椒，均勻沾裹上適量麵粉，入鍋煎至表面焦香熟成，取少量試吃。,7.將安康魚切塊，加入適量1茶匙鹽、1茶匙糖、適量白胡椒粉、1大匙米酒、1/3顆蛋液少許玉米粉醃漬入味。,8.炸安康魚塊：起140~150度油鍋，將安康魚塊入鍋炸至金黃色狀，撈起瀝油；待油溫升高後，回鍋搶酥備用。,9.取2根杏鮑菇切片、1/2顆高麗菜切片、1根蔥切花、2顆蒜仁拍裂切末、泡菜切段備用。,10.另起鍋熱香油，將杏鮑菇片、蒜末入鍋炒香後，加進泡菜、1大匙辣豆瓣醬拌炒均勻，接著放入高麗菜、1大匙米酒加蓋煨軟出味。,11.預熱砂鍋，將上步驟炒料盛入鍋中後，加進凍豆腐、豆包，濾入燉煮好的豬骨湯底，調入3大匙杏仁片醬汁，加進1大匙辣豆瓣醬、1大匙醬油、1大匙鹽、2茶匙糖，排入煎魚肝、炸安康魚塊、豆芽菜、香菜段，撒上適量白胡椒粉、香油、研磨黑胡椒提味組裝即完成。
辣味皮蛋肉醬,1.取豆腐切丁、皮蛋切丁後均勻沾裹地瓜粉、韭菜花去頭切丁，備用。,2.起160度油鍋，放入豆腐丁炸香，接著放入皮蛋一同炸至外表金黃香酥，撈出瀝油備用。,3.起鍋熱油2大匙，放入豆豉、韭菜花炒香，加入辣味肉醬、清水1大匙燒煮出味。,4.同上鍋，將炸好的皮蛋、豆腐放入鍋中拌炒入味，接著調入清水、香油滾煮，最後放入卡力餅乾快速翻炒即完成。
金莎鮮干貝,1.起鍋熱油1大匙，放入洋蔥粒炒軟備用。,2.另起鍋熱適量油，將干被切丁後均勻沾裹中筋麵粉，待油溫升至130度後，加入干貝丁半煎炸至外表金黃，濾出備用。,3.同做法1鍋，放入薑末、蒜末、辣豆瓣醬、甜椒炒香，加入醬油1大匙、糖少許、水1大匙、干貝丁煨煮入味。,4.同上鍋，加入蔥花拌炒，以太白粉水勾芡，起鍋前淋入少許鍋邊醋、香油少許提味。,5.取金莎巧克力切碎、美乃滋加入蛋黃2顆拌勻備用。,6.取鍋中料放入成品碗中，放上巧克力碎、美乃滋，最後以噴槍炙燒至表面焦香即可。
四季如春紅龍報喜,1.將石班魚一開三，取下兩側魚肉，去除魚刺後切小丁備用。,2.起鍋熱油2大匙，將紅蔥頭末入鍋炒香後，瀝出紅蔥酥和紅蔥油備用。,3.另起鍋，取適量紅蔥油和豬絞肉抓勻後入鍋炒香，取糯米椒、四季豆、切丁一同入鍋拌炒。,4.同上鍋加入蔥花、辣椒末、玉米粒入鍋翻炒均勻，以醬油1大匙，胡椒少許調味；取少量加鮭魚卵做試吃。,5.起滾水鍋，加入三大匙鹽、白、綠花椰菜汆燙至熟成，撈起瀝水備用。,6.預熱100度蒸烤爐，將石斑魚頭尾放於圓盤上，擺上蔥段、薑片，淋上米酒後入蒸烤爐蒸8分鐘，取出備用。,7.起滾水鍋，取石斑魚丁加入米酒少許、胡椒少許抓醃後，入鍋汆燙定型，撈起瀝水備用。,8.同做法3鍋，加入魚肉丁翻炒，調入米酒1大匙、素蠔油1大匙、白胡椒粉少許翻炒均勻。,9.取花椰菜和魚頭尾入成品盤中排盤，接著盛入魚肉丁料，撒上紅蔥酥、鮭魚卵點綴提味即完成。
椰香辣紅鰷,1.將紅鰷石斑一開三，剔下兩側魚肉拔除細刺、魚骨切段、魚頭切塊、魚下巴切塊備用。,2.起鍋熱適量橄欖油，將1/3顆洋蔥切絲，和魚骨、魚頭入鍋炒香後，倒入適量熱水熬煮出味成魚湯，放入魚下巴煮熟，濾出魚湯備用。,3.取番茄去蒂頭切丁、洋菇切片、2/3顆洋蔥切細丁、蝦夷蔥切末備用。,4.取石斑魚肉切段，撒上適量研磨海鹽、黑胡椒醃味後，均勻裹上適量麵粉備用。,5.辣椒水：取2根辣椒切段放入調理機中，加100c.c.水打勻成辣椒水備用。,6.取水煮蛋對切；剝取下石斑魚下巴肉，加1大匙美乃滋、1大匙番茄丁、1小匙洋蔥丁，撒上適量研磨海鹽、黑胡椒拌勻盛於水煮蛋上，撒上蝦夷蔥末，擠上少許檸檬汁，加小黃瓜片試吃。,7.椰香醬：起鍋熱適量橄欖油，將洋蔥丁、洋菇片入鍋炒香後，加入番茄丁煸炒至軟透狀，淋入辣椒水，淋入魚湯煨煮出味，再倒入200c.c.椰奶、1/2大匙辣椒粉拌煮收汁呈濃稠狀，起鍋前撒上適量研磨海鹽、黑胡椒和1/2顆檸檬汁調味。,8.起平底鍋熱適量橄欖油，將石斑魚肉入鍋煎至表面金黃焦香熟成。,9.取長米飯鋪底盛盤，排上魚肉片，淋上椰香醬，撒上蒜末、蝦夷蔥末和水煮蛋末點綴組裝即完成。
當歸鴨,1.取水晶碗，將全部中藥材和米酒1/2罐浸泡1天，備用。,2.起炒鍋，將鴨皮取下後放入鍋中煸香。,3.取鴨胸逆紋切片，加入全蛋1顆、醬油1茶匙抓醃，灑入玉米粉少許撈勻備用。,4.起鍋放入浸泡一天的中藥和湯汁，加入熱水100c.c、煸香過的鴨皮、鴨肉片滾煮出味。,5.起滾水鍋，放入金門麵線滾煮，濾出後放入成品碗中備用。,6.同做法4鍋，取出鴨皮，調入鹽巴1茶匙調味後，將鍋中湯料倒入成品碗中即完成。
蝦仁煎,1.起鍋熱香油，取薑切片和蝦殼入鍋炒香後，倒入適量熱水熬煮出味成蝦湯，濾出備用。,2.取3大匙地瓜粉和9大匙水(粉：水=1：3)拌勻成地瓜粉漿。,3.另起平底鍋，將蝦仁對剖入鍋煎香後，倒入地瓜粉漿加熱至稍微定型後，打入蛋液，放入茼蒿，翻面續煎至熟，起鍋前淋上香油提味。,4.醬汁：將2大匙番茄醬和2大匙味噌、,100c.c.蝦湯、2大匙糖拌勻成醬汁，和煎好的蝦仁煎組裝盛盤即完成。
田埂芝麻香煎軟餅,1.麵糊：取中筋麵粉調入薑汁、牛奶拌勻，加入雞蛋2顆、紅蔥豬油1茶匙調成麵糊備用。,2.起深炒鍋，取適量麵糊倒入鍋底，均勻搖晃成大張餅皮狀後，關小火加蓋烘熟。,3.同上鍋，在表層灑上黑糖粉後取出餅皮，接著放入芝麻、香菜捲起切塊，撒上甜花生粉後以竹籤串起固定，放入成品盤中盤排即可。
古早味涼圓+豆沙芝麻餅,1.粉漿：先將1米杯地瓜粉、1/2米杯日本太白粉、1米杯冷水拌勻，再倒入1米杯的熱水混合均勻，入鍋煮至濃稠狀倒出備用。,2.取餡料球均勻裹上粉漿，排於烘焙紙上，放入蒸籠蒸3分鐘至透明狀，放於冰塊上降溫。,3.取潤餅皮均勻鋪上豆沙，於餅皮周圍抹上適量麵粉水，蓋上一層潤餅皮封口塑型，用叉子搓洞，再於表面抹上適量麵粉水，撒上芝麻。,4.起鍋熱適量油，將上步驟豆沙芝麻餅入鍋煎至表面金黃色狀，取出切塊盛盤即完成。
老院子焦燒丸,1.起鍋熱油1大匙，放入乾辣椒炒膨後，加入蔥粒、金針菇、木耳、高湯滾煮出味。,2.取豬絞肉，加入薑末、醃肉料抓醃備用。,3.起160度油鍋，將豬絞肉擠成丸子狀後入鍋炸至金黃色，撈出瀝油備用。,4.同做法1鍋，放入肉丸子滾煮，加入鹽巴1茶匙、胡椒粉、醬油1大匙、陳醋調味，最後以太白粉水勾芡，倒入成品碗中即完成。
桂花香椿羊肉,1.起160度油鍋，將4顆雞蛋打成蛋液後，將蛋液倒入漏勺中炸成蛋酥，撈出濾油備用。,2.取羊肉切片，加入醃肉料抓勻後，放入中溫油鍋中過油至變色，濾出備用。,3.同上鍋利用餘油爆香蔥花、香椿葉，放入羊肉、鹽巴1茶匙、蛋酥、清水1大匙翻炒均勻，盛入成品盤中備用。,4.同上鍋放入紅辣椒、青辣椒、油1大匙炒香，以鹽巴少許調味後盛碗；食用時取羊肉搭配辣椒粒一起食用。
起士焗烤紹菜蟹,1.蝦皮湯：起鍋熱水200c.c，放入白蝦皮熬湯，濾出備用。,2.取旭蟹去除肺葉、內臟，挖出蟹膏備用；蟹身剪去蟹鉗、蟹腳後切塊，均勻沾裹低筋麵粉備用。,3.起滾水鍋，將蟹鉗放入鍋中滾煮出蟹湯後，取出蟹鉗備用。,4.取大白菜去梗切片放入上鍋中，加入沙拉油少許滾煮入味。,5.起170度油，將鍋巴放入油鍋中炸膨後取出，接著放入白蝦皮炸8秒回酥，濾出備用。,6.起炒鍋，淋入少許蟹膏炒熟後，和少量鍋巴、白蝦皮做試吃。,7.將蟹鉗拍裂取出蟹肉備用。,8.起160度油鍋，放入蟹塊炸至外表金黃香酥，濾出備用。,9.起炒鍋，放入白菜、蝦皮湯、蟹膏、薑末1大匙、蟹塊炒香，以胡椒粉少許、糖少許調味，接著關火撒入低筋麵粉勾芡收汁，加入鮮奶油拌勻。,10.取烤盅，依序排入蟹塊、蟹鉗肉、薑末、白菜，表層灑上起士絲備用。,11.取烤盤量入少許水，放上烤盅後入烤箱，以200度上下火烤製表皮呈現焦香狀即可取出，最後在表層放上鍋巴、少許白蝦皮即完成。
酒蒸高麗香醉旭蟹,1.先將旭蟹去除肺葉、內臟，剪下蟹螯拍裂、蟹身切塊，老薑切片、高麗葉切片、香菜切段、干貝對剖備用。,2.起鍋熱香油，將老薑片入鍋煸至焦香後，再下干貝、高麗菜梗炒香，再加進高麗菜葉、50c.c.水、樹子加蓋煨煮出味，接著將鴻喜菇蒂頭，鴻喜菇撥散入鍋炒軟，取少量炒料加甘露醬油調味試吃。,3.預熱蒸烤爐，將旭蟹塊、蟹螯放於蒸烤盤上，淋入花雕酒3大匙、甘露醬油2大匙入蒸烤爐蒸8分鐘。,4.起鍋熱量油，將蒜末入鍋炸至金黃色狀後，加進松子炸香後，瀝出松子蒜酥和蒜油備用。,5.同做法2鍋，接著加進少許鹽調味，淋入2大匙花雕酒、1大匙蒜油提位炒勻鋪底。,6.將蒸好的旭蟹排於高麗菜上，淋上蒸蟹湯，撒上香菜段、松子蒜酥和蒜油點綴提味即完成。
鐵板鮮干貝,1.起鍋，取洋菇劃十字刀入鍋乾煸至軟透狀。,2.另起鍋熱香油，將干貝入鍋煎香後，下洋蔥絲，放入肉醬煸炒出油，接著加進蒜末和上步驟的洋菇料炒香。,3.同上鍋，接著調入素蠔油2大匙、米酒1大匙、粗黑胡椒粒1小匙、糖1小匙，取芹菜拍裂切3公分小段入鍋拌炒均勻。,4.預熱鐵板加香油，炒香九層塔後，淋入上鍋炒料即完成。
香口羊肉,1.起高溫油鍋，將潤餅皮切菱形狀入鍋炸至外表金黃香酥，取出備用。,2.取羊肉切片，加入醃肉料抓勻後，放入油鍋中過油，濾出備用。,3.同鍋利用於油，放入香菜梗、乾辣椒絲、蔥絲爆香，加入羊肉、潤餅皮翻炒均勻。,4.同上鍋，加入糖1茶匙、鹽巴1茶匙、孜然粉、米酒調味，起鍋前放入蠶豆酥翻炒均勻即可。
涼拌鯽魚,1.起滾水鍋，放入蔥段、薑片、鹽巴2大匙滾煮出味。,2.取鯽魚在魚身畫刀，放入上鍋中煮熟，取出放入成品盤中備用。,3.取水晶碗，放入蔥花、辣椒末、薑末、芝麻和所有調味料拌勻，淋在鯽魚上即完成。
御膳祭天鴨,1.取中鴨從頸部落刀，一路從雙側肩膀下刀，取下整件鴨身軀骨，使整隻鴨呈現布袋狀後，切下驅骨及兩隻鴨腿。,2.取鴨腿肉切丁、紅蔥頭切片、香菇切絲，備用。,3.起鍋熱適量油，放入紅蔥頭片炸紅蔥油，取出備用。,4.同上鍋利用餘油，放入鴨腿肉丁、干貝、蓮子、香菇絲炒香，加入蠔油少許調味；取少量做試吃。,5.起滾水鍋，放入圓糯米汆燙後，濾乾水分放入做法4鍋中炒香，加入紅蔥油適量、醬油少許調味。,6.取鍋中料填入鴨中，將鴨翅穿入竹籤後已鴨頸環繞打結，在表皮灑上鹽巴適量，放入蒸鍋中蒸100分鐘。,7.起滾水鍋，放入鹽巴少許、沙拉油、青江菜汆燙，取出瀝水備用。,8.取出蒸好的鴨，倒出鴨湯，並將鴨身上的竹籤取出，備用。,9.起湯鍋，放入鴨湯、醬油少許調味，以糯米粉水勾芡備用。,10.取成品盤，將青江菜延著盤圍排盤，再將鴨放入盤中，在表皮畫刀後淋上鴨湯即完成。
榛果野菇嫩鴨胸,1.取白洋蔥切片、紅洋蔥切片、香菇一開四、洋菇一開四、聖女番茄對開、鴨皮切絲備用。,2.起鍋，將香菇、洋菇下鍋乾煸出香味，加進鴨皮絲煸香出油，再放入洋蔥片、月桂葉炒香，接著撒上粗黑胡椒粒1小匙，下番茄拌炒均勻，再調入醬油膏1大匙、米酒1大匙，取少量試吃餘量盛盤舖底。,3.預熱平底鍋，將鴨胸皮面劃上交叉花刀，皮面朝下入鍋煸香出油，倒出鴨油備用；將鴨胸續煎至表面焦香熟成。,4.用上做法鴨油將杏仁片、蒜片、榛果碎入鍋炸至香酥狀，起鍋前加進白芝麻拌炒均勻，瀝出備用。,5.將甜沙拉醬3大匙、芥末子醬1大匙、黃芥末醬1大匙放入塑膠袋中拌勻，淋於炒菇料上，撒上堅果酥、巴西里末，排上鴨肉組裝即完成。
茄燒豆腐煲,1.起150度油鍋，先將茄子劃花刀再切5公分段下油鍋炸透，撈起瀝油備用。,2.起鍋熱1大匙香油，爆香蔥段、薑末後，將豆腐撥成塊狀下鍋，加進蒜片，調入素蠔油2大匙、白胡椒粉1小匙、糖1茶匙。,3.同上鍋，倒入茄汁鯖魚罐頭、50c.c.米酒，加進茄子煨煮入味，起鍋前再加進辣椒片翻炒均勻。,4.預熱砂鍋加1大匙香油，炒香九層塔，盛入上鍋炒料組裝即完成。
春暖花開芽菇貝,1.起滾水鍋，放入象拔蚌汆燙後取出去殼，取蚌肉放入冷水中冰鎮、蚌殼洗淨，備用。,2.取適量清水加入鹽巴1大匙，將紅蘿蔔去頭尾後以竹籤穿入，將外型修成四方狀，並在紅蘿蔔表皮切交叉刀後，放入鹽水中浸泡回軟。,3.取薑1/2切絲、1/2切末、金針菇剝散切小段、象拔蚌乾臟切薄片，備用。,4.起鍋熱沙拉油2大匙、香油3大匙，分別沖入蝦醬和蠔油中拌勻，倒入蝶中備用；取少量肝臟拌蝦醬、薑末做試吃。,5.取象拔蚌肉逆紋切薄片備用。,6.起鍋熱油1大匙，放入薑絲爆香，先加入金針菇炒軟後，放入銀芽炒香，取出放入蚌殼中備用。,7.取成品盤，將蚌殼放入盤中排盤，將蚌肉放入75度水中涮至8分熟，放入成品盤中，食用時取貝肉沾醬料一起食用即可。
象拔蚌三色手卷,1.起滾水鍋，將象拔蚌入鍋汆燙30秒後，撈起泡入冷水中去殼去皮，取半量象鼻部位蚌肉切斜片、半量象鼻部位蚌肉切丁、身體部位蚌肉切丁、肝臟部位切塊備用。,2.將象拔蚌肝入鍋煎香後，和適量白飯、100c.c.水、1/2大匙香油一起倒入調理機中，打勻成粥底回鍋煮滾，撒上適量白胡椒粉、研磨海鹽調味，加少許象拔蚌肉試吃。,3.舞菇炒象拔蚌：起鍋，將舞菇入鍋乾煸至軟透狀，備用。,4.舞菇炒象拔蚌：另起鍋熱適量橄欖油，將象拔蚌肉丁(身體部位)均勻沾裹上麵粉，入鍋煎至表面焦香狀，倒入上鍋內和舞菇結合，加進適量研磨海鹽、黑胡椒，加進1大匙蒜末、蝦夷蔥末、1大匙辣椒末拌炒均勻，盛出備用。,5.義式蒜味象拔蚌：另起鍋熱適量橄欖油，將2大匙蒜末入鍋煸香至金黃色狀，加進1大匙辣椒末，撒上適量研磨海鹽、黑胡椒調味。,6.義式蒜味象拔蚌：取九層塔切末，放於鐵盆中，沖入上步驟的蒜味橄欖油拌勻，隔水降溫後，和象拔蚌肉丁(象鼻部位)拌勻。,7.豆瓣醬象拔蚌：取1小條美乃滋加2大匙豆瓣醬、1/2大匙香油、象拔蚌肉片、適量白芝麻和1大匙蝦夷蔥末拌勻。,8.將白飯舖底，分別盛入舞菇炒象拔蚌、義式蒜味象拔蚌、豆瓣醬象拔蚌組裝，搭配海苔一起食用即完成。
茉莉鮮蝦,1.取茉莉花茶用熱水沖泡，蓋上蓋子悶泡出味；草蝦對剖不斷(劈腿蝦)，備用。,2.起滾水鍋，放入綠豆芽汆燙，濾出入成品盤備用。,3.起鍋煸香豬絞肉，調入XO醬2大匙、蠔油1/2茶匙、胡椒粉1/3茶匙、雞油1大匙調味後，加入茉莉花茶滾煮出味。,4.同上鍋，放入草蝦滾煮，調入醬油1大匙、糖1/2茶匙、鹽巴1/3茶匙調味，最後將鍋中湯料倒入成品碗中即可。
麻油炒雙鮮,1.將花枝劃十字刀切片、松板豬劃十字刀切蝴蝶刀，備用。,2.起鍋熱1大匙香油，將薑片入鍋煸至焦香狀後，松板豬、花枝爆炒出香味。,3.同上鍋，接著調入米酒100c.c點火煮至酒精揮發，加進樹子、枸杞拌炒均勻。,4.起滾水鍋，將川七入鍋汆燙後，撈起加進上鍋內，調入1大匙黑麻油，起鍋前加1大匙米酒提味炒勻即完成。
香辣雞柳,1.起鍋熱適量水，取沙拉筍切絲後放入鍋中，加入適量鹽巴汆燙，取出放入成品盤中鋪底備用。,2.取去骨雞腿切柳條狀，加入蔥薑水1大匙、蛋清1/3顆、胡椒粉，米酒、辣鮮露、鹽巴抓醃，再放入太白粉抓勻備用。,3.起滾水鍋，將抓醃過後的雞柳放入鍋中滾煮至熟，取出入成品盤備用。,4.起鍋熱香油3大匙，放入鮮花椒、青辣椒、紅辣椒炒勻，最後淋入成品盤中即可。
鍋仔酸菜肥牛,1.起滾水鍋，放入酸菜心去酸味，取美白菇切段後入鍋汆燙，取出瀝水備用。,2.取牛五花火鍋肉片切段，放入滾水鍋中汆燙，濾出備用。,3.起鍋熱油1大匙，放入蒜末、薑末、辣椒末爆香，加入黃燈籠椒醬、高湯滾煮出味。,4.同上鍋，放入美白菇、酸菜、米酒1大匙、糊椒鹽少許調味，再放入牛肉片、鹽巴少許滾煮。,5.取砂鍋，將鍋中湯料倒入鍋中，最後灑上香菜提味即完成。
黃酒蒜子豬腳尖,1.起滾水鍋，先將豬腳入鍋汆燙備用。,2.起鍋熱香油爆香老薑片，放入冰糖炒融，加入醬油50c.c煮出泡泡後，加入米酒、八角、桂皮、當歸、川芎炒香。,3.取出汆燙過的豬腳放入冷水中洗淨後，放入烤盤中，倒入滷料，加入適量清水，包上保鮮膜後放入蒸烤爐(100度)蒸1小時。,4.取草菇在底部劃十字刀；取出蒸好的豬腳尖，取少量做試吃，餘量備用。,5.另起鍋熱油，將蒜仁煸香至金黃色狀，濾出蒜頭和蒜油備用。,6.同上鍋，放入草菇炒香，加入蒜油1大匙、蒜頭、滷汁100c.c、香菇素蠔油2大匙、紹興酒、清水1大匙滾煮入味，取出草菇、蒜仁備用。,7.醬汁：同上鍋，淋入蓮藕粉水勾芡，加入香油1大匙、紹興酒1大匙提味，備用。,8.另起鍋熱油1大匙，放入蔥段爆香，加入大豆苗、草菇、蒜仁炒香，鹽巴少許、清水50c.c調味。,9.取豬腳尖放入成品盤中排盤，再放入豆苗、草菇、蒜仁，最後淋入醬汁，灑上枸杞即完成。
香辣豬腳,1.取1/2段薑拍裂、1根辣椒切段、5顆蒜仁拍碎、1根蔥切段、桂皮拍碎備用。,2.起鍋，將豬腳煎至表面焦香狀，淋入50c.c.醬油炒勻，放入壓力鍋內備用。,3.用上鍋鍋底熱適量香油，放入薑塊、蒜瓣、辣椒段、蔥段、桂皮、八角、3根乾辣椒炒香，倒入適量熱水、5大匙黑糖拌煮收汁後，一起倒入上鍋的壓力鍋內，加100c.c.醬油、2又1/2茶匙鹽燉煮20分鐘，濾出豬腳和燉豬腳湯。,4.取餘量蒜仁切片、薑切片、2根蔥切段、2根辣椒切段備用。,5.杏仁腐乳醬：另起鍋，將杏仁片入鍋炒香後，放入6片薑片、1根蔥段、5顆蒜片、1小匙花椒粒、辣椒段、5根乾辣椒炒香，放入調理機內。,6.杏仁腐乳醬：同上做法調理機，加進1把香菜段、2塊辣味豆腐乳、100c.c.燉豬腳湯、1大匙香油、適量水、少許白胡椒粉、2大匙白芝麻、1/2杯花生打勻成杏仁腐乳醬備用。,7.油潑辣籽油：將餘量乾辣椒放入調理機內打勻成粉狀備用。,8.杏仁腐乳醬：起鍋，將豬油入鍋融化後，煸香6片薑片後，依序加進1根蔥段、1大匙花椒粒、1根辣椒段、5顆蒜片炒香。,9.油潑辣籽油：將3大匙乾辣椒粉、2大匙白芝麻、4茶匙糖、2茶匙鹽放入瓷碗中，沖入上做法辣油拌勻成油潑辣籽油。,10.起滾水鍋加3茶匙鹽，將手工拉麵入鍋汆燙熟後，撈起瀝乾加少許蒜末、香菜末、1/2大匙香油、適量杏仁腐乳醬、少許油潑辣籽油拌勻試吃。,11.預熱烤箱上下火300度，將燉豬腳放於烤盤上，入烤箱烤至表面焦脆狀。,12.取酸白菜切絲鋪底盛盤，倒入燉豬腳湯，排上烤豬腳，再淋上杏仁腐乳醬和油潑辣籽油即完成。
巧克力乳酪球,1.取巧克力200克隔水加熱至融化，備用。,2.乳酪球：取內餡材料放入水晶碗中拌勻，再取適量揉成圓球狀備用。,3.取牛奶餅乾，將烘焙紙捲成三角錐狀後放入適量巧克力，均勻擠在牛奶餅乾上，接著撒上開心果碎裝飾。,4.取乳酪球放入融化的巧克力中沾裹均勻，接著在乳酪球表層放上杏仁裝飾，放入圓形牛奶餅乾上排盤，最後再撒上開心果碎，刨入柳丁皮削提味即完成。
白玉腰牌吊鱘龍,1.取冬瓜挖出籽囊後去皮，切成骨排狀備用。,2.起160度油鍋，將冬瓜放入油鍋中過油，取出瀝油後放入炒鍋中，加入適量清水熬煮湯汁。,3.鱘龍魚取下魚頭魚尾，片下魚肉和魚皮，將魚皮、魚骨入上鍋中熬湯；魚肉以紙巾吸乾水分備用。,4.取出鍋中魚皮切片後放入冰水中冰鎮，並將鍋中湯料取出備用；取少量魚湯和魚碎肉加鮭魚卵做試吃。,5.取鱘龍魚頭、尾放入蒸鍋中蒸3分鐘，取出入成品盤排盤備用。,6.鮮奶蛋白：將鮮奶加入玉米粉1大匙、蛋清拌勻後，放入炒鍋中翻炒至凝固。,7.起鍋熱適量油，放入花椰菜穗過油，取出瀝油備用；鱘龍魚切片備用。,8.取做法2冬瓜，放入蒸鍋中蒸透，接著放上魚皮入鍋蒸軟，最後在放上魚片蒸40秒，取出入成品盤中組裝。,9.起鍋倒入魚骨湯覆熱，加入少量玉米粉水勾芡後，放入鮮奶蛋白拌勻後放入成品盤中，最後點上鮭魚卵、花椰菜穗點綴提味即可。
踏雪鱘龍子母燻魚,1.將鱘龍魚一開三剔下兩側魚肉去皮、魚尾肉切塊、魚皮切片。,2.起滾水鍋，將魚頭、魚尾和魚皮肉入鍋汆燙，撈起備用。,3.蒸蛋液：取6顆蛋液和4米杯高湯、2茶匙鹽、1大匙米酒打勻。,4.預熱蒸烤爐(蒸模式100度)，將魚頭身尾排入蒸盤中，濾入蒸蛋液，封上保鮮膜，入蒸烤爐度蒸至定型(約20分鐘)。,5.將少量魚皮肉放入試吃碟，濾入蒸蛋液，入蒸烤爐度蒸至定型，取加魚子醬試吃。,6.煙燻魚排：另取空炒鍋放入煙燻料(鋁箔紙1張、二號砂糖3大匙、紅茶葉1大匙)，再放上蒸架排入魚肉，加蓋燻5分鐘燜3分鐘成煙燻魚排。,7.另起鍋熱香油，將薑末、雪裡紅末入鍋炒香，倒入500c.c.高湯、蒸軟的干貝、干貝湯煨煮收汁，再調入1小匙白胡椒粉，淋入適量太白粉水勾芡，起鍋前加3大匙米酒和1大匙香油提味。,8.將上鍋炒料盛於做法4的蒸蛋上，取煙燻魚排切片排盤，再點上魚子醬和辣椒末即完成。
醋溜冷白菜,1.起鍋將3大匙香油燒熱，將蒜末、薑末、辣椒末拌勻後，熗入熱香油，調入白醋3大匙、醬油2大匙、糖3茶匙拌勻成醬料舖底盛盤。,2.起滾水鍋加3大匙鹽，先將白菜切片下鍋汆燙，撈起泡入冰水冰鎮備用。,3.取出白菜用竹簾捲起擠乾水分切段排盤，推疊上香菜末，撒上白芝麻，最後點上鮭魚卵即可。
絲瓜鮮魚滑蛋,1.將絲瓜一開四切片、鱸魚肉切片備用。,2.起鍋熱香油爆香蔥段後，下絲瓜炒軟，再倒入干貝雞高湯、100c.c.水加蓋燜煮出味。,3.同上鍋，接著加進2大匙薑末、米酒1大匙，放入魚片拌煮至熟，再調入鹽巴1茶匙煮勻，淋入蓮藕粉水芶芡，取蛋液打勻淋入鍋中燜熟，最後起鍋前淋上香油提味即可。
喜滋滋層次魚,1.起180度蒸烤箱，將喜知次魚取下魚頭、魚尾後放入蒸烤箱蒸5分鐘，取出備用。,2.取喜知次魚片下魚肉，並且去除細骨、魚皮後，逆紋切大薄片備用。,3.起乾鍋，將帕瑪森火腿取下油脂部分入鍋煸出油後，放入魚片入鍋乾烙至8分熟取出，再將鍋中煸香的帕瑪森火腿取出切碎，備用。,4.取哈密瓜去除囊籽後去皮切成舟狀，備用。,5.取適量帕瑪森火腿和哈密瓜，以竹籤串起做試吃。,6.取小黃瓜切極薄片、綠捲鬚以紙巾吸乾多餘水分，備用。,7.魚肉捲：取小黃瓜鋪底，依序放入帕瑪森火腿、哈密瓜片、魚片，點上綠芥末提味後，再放入綠捲鬚，捲起後以竹籤串起固定。,8.取成品盤，放入魚頭擺盤後，將魚肉捲放入盤中擺盤組裝即完成。
原汁原味喜知次,1.預熱蒸烤爐220度蒸烤模式，將喜知次魚一開三後，取魚頭撒上適量海鹽入蒸烤箱烤至表面焦香熟成(約5~8分鐘)試吃。,2.預熱烤箱300度上下火，取魚骨撒上適量海鹽入蒸烤箱烤至酥脆狀(約15分鐘)。,3.將喜知次魚兩側魚肉拔除細刺切塊、大頭菜用刨刀刨成片狀切絲、舞菇剝散、香菇去蒂頭、日本大蔥切斜段備用。,4.起鍋，將香菇蒂頭和魚骨酥入鍋炒香，倒入300c.c.水，調入9大匙味醂、9大匙清酒、9大匙醬油、6片薑片煨煮出味。,5.將做法4魚湯濾出，回鍋加進大頭菜絲拌煮上色後，濾出備用。,6.將上做法魚湯，回鍋加進日本大蔥段煨煮出味，取魚肉塊皮面劃刀入鍋以小火煨煮至熟。,7.續熱烤箱300度上下火，將香菇撒上適量海鹽和舞菇一起放入烤箱烤至軟透狀。,8.取烤菇鋪底排盤，擺上大頭菜絲，放上大蔥段、魚肉塊，淋上醬汁組裝裝盤即完成。
山藥明太子,1.起150度油鍋，放入蒸熟的日本山藥炸酥，濾出瀝油備用。,2.明太子醬：美乃滋+明太子+紅椒粉+海苔粉拌勻。,3.取烤盤，依序放上山藥、螺肉、明太子醬，放入230度烤香中，上下火烤至金黃色。,4.取高麗菜絲鋪入成品盤中，再取山藥入盤組裝即可。
鳳梨牛肉粒,1.起炒鍋，將無骨牛小排整條放入鍋中煎香，取出切丁、鳳梨切丁，備用。,2.另起鍋，放入洋蔥、番茄、薑末、蒜末炒香，調入辣豆瓣醬、蠔油、紹興酒1大匙、醬油1大匙、高湯滾煮出味。,3.同上鍋，加入鳳梨、螺肉、牛小排翻炒均勻，淋入太白粉水勾芡，最後加入香油1大匙、辣椒絲、蔥絲提味即可。
羊羊得意好團圓,1.起鍋熱香油1大匙，加入咖哩粉炒香。,2.取起士塊2顆揉成圓球狀、馬鈴薯磨成泥狀備用。,3.馬鈴薯球：取馬鈴薯泥加入做法1咖哩粉、熟蛋黃抓勻，擠成球狀後壓平，包入起士球再揉成圓球狀，備用。,4.取少量馬鈴薯球沾裹過三關粉料，放入油鍋中炸酥做試吃。,5.取羊肉片均勻貼在馬鈴薯球表面，依序沾裹上麵粉、全蛋液、麵包粉，備用,6.起150度油鍋，放入上做法羊肉馬鈴薯球炸至外表金黃香酥後取出，以紙巾吸油脂後，擠上適量黃芥末、椒鹽提味。,7.取馬丁尼杯，放入美生菜排盤，再放入炸好的羊肉球組裝，最後灑上七味粉提味即完成。
羊肉堡,1.將小黃瓜刨成片狀，放入冰塊水中冰鎮備用。,2.起鍋熱香油，將半量薑片入鍋煸香後，下羊肉片炒香，倒入適量水煮滾，瀝出回鍋炒酥，將2顆蒜頭拍裂入鍋，加進2片肉桂葉、2顆八角、桂皮1片炒香，調入2大匙蠔油拌炒均勻，取少量羊肉加辣豆瓣醬調味試吃。,3.預熱壓力鍋裝適量熱水，將上鍋炒羊肉料倒入鍋中，加進洋蔥末、100c.c.醬油燉煮30分鐘，瀝出羊肉備用。,4.辣潑辣子油：另起鍋熱3大匙香油加適量沙拉油，將餘量薑片入鍋煸香後，加進1/4顆洋蔥末炒軟，取4顆蒜仁拍裂和1大匙花椒粒、蔥段入鍋炒香，倒入2大匙辣豆瓣醬拌炒均勻。,5.辣潑辣子油：取瓷碗，放入5大匙乾辣椒粉、2大匙白芝麻粉、2茶匙糖，隔濾網沖入上鍋炒料拌勻成辣潑辣子油，回鍋以小火續煨煮出味。,6.預熱炭爐，滿福堡麵包剖開後，放於烤網上烤香，刷上適量辣潑辣子油，續烤至表面微焦香狀，撒上適量孜然粉、白胡椒粉，沾取燉羊肉湯油調味。,7.將羊肉料放於滿福堡麵包上，排上小黃瓜片、香菜組裝盛盤即完成。
花生麻糬,1.起炒鍋，放入五香花生炒香。,2.取厚片土司去皮後切塊，取牛奶調入3大匙糖拌勻後，放入吐司浸泡1小時備用。,3.起90度油鍋，吐司濾出牛奶均勻沾裹太白粉後入鍋，炸至外表金黃香酥，濾出備用。,4.起調理機，放入做法1花生、黑芝麻打成粉狀，取出後加入特級細砂拌勻，最後取炸好的吐司外表均勻沾裹花生粉後排盤即完成。
龍王毛蟹粥,1.預熱砂鍋，放入高湯滾煮，將花椰菜切碎、山藥切塊、冷凍白米抓散後和蓮子一併放入鍋中滾煮出味。,2.起滾水鍋，取紅鰷石斑從背部斷骨後入鍋汆燙去腥，取出備用。,3.取明蝦帶殼開背、毛蟹取下蟹腳後剪開、蟹身切塊、干貝表皮畫花刀，備用。,4.起鍋熱適量油，放入蒜末少許爆香，加入明蝦少量炒熟，調入鹽巴、胡椒粉調味，做試吃。,5.另起鍋熱少許油炒香蒜末後，放入毛蟹炒香，取出備用。,6.在砂鍋中加入鹽巴1茶匙、米酒2大匙、薑絲調味，排入蛤蜊、明蝦、干貝、毛蟹滾煮。,7.同做法2炒鍋，加入米酒1大匙洗鍋後淋入砂鍋中，最後排入蟹斗，灑上蔥花提味即完成。
烤味噌毛蟹鍋,1.將日本毛蟹支解，挖取蟹膏、蟹腳切開邊緣(方便食用)、蟹身切塊備用。,2.預熱烤箱200度上下火，將秋刀魚入烤箱烤乾，對剖取魚肝和魚肉備用。,3.烤味噌：續熱烤箱250度上下火，將蟹膏和秋刀魚肝、半量秋刀魚肉用磨缽磨碎後，加進6大匙白味噌磨勻，塗抹於砂鍋鍋緣送入烤箱，烤至微焦脆狀。,4.起鍋，將餘量秋刀魚肉用攪拌棒打碎入鍋炒香，倒入適量熱水熬煮出味成秋刀魚湯，取少量加烤味噌拌勻試喝。,5.將做法4秋刀魚湯用紗布濾出後，回鍋加進200c.c.牛奶煮勻。,6.取出砂鍋，將凍豆腐、毛蟹塊、蟹腳、蟹斗、鴻禧菇、舞菇、美白菇排入鍋中，淋入牛奶秋刀魚湯煮滾，排入山茼蒿組裝即完成。
橫行霸道擁金沙,1.起油鍋，將明蝦用竹籤串起後，入鍋炸至金黃色狀，撈起瀝油。,2.起鍋熱適量油，將鹹蛋黃壓成泥狀後，入鍋加2大匙蒜末炒至起泡，再加進麵包粉炒酥。,3.同上鍋，接著撒上1茶匙鹽、適量白胡椒粉調味，再加進蔥末、香菜末，拌炒均勻。,4.取炸好的明蝦排盤，盛上上鍋金沙料即完成。
圓滿如意,1.起滾水鍋，放入青江菜汆燙，濾出備用。,2.起160度油鍋，放入銀杏、香菇片、蒜仁炸香，濾出備用；取洋菇切片、羊腿肉切薄片，備用。,3.起鍋熱適量油，放入薑片、辣椒片、蔥段、黑麻油、洋菇炒香。,4.另起鍋熱油1大匙，放入羊腿肉片炒香。,5.同做法3鍋，放入炸過的香菇片、銀杏、蒜仁翻炒，調入糖1茶匙、胡椒粉適量、花雕酒50c.c調味。,6.同鍋加入青江菜、熱水2大匙、芹菜段、羊腿肉燒煮入味，最後將花雕油加入香油適量拌勻，淋入鍋中提味即完成。
大吉大利年年有魚,1.起150度油鍋，先將黃魚從魚備劃開去除中骨，均勻撒上適量地瓜粉，下150度油鍋炸至金黃酥香狀，撈起瀝油備用。,2.另起鍋熱適量油，取洋蔥切絲入鍋炒軟，加進薑末、紅蘿蔔絲、蔥段、乾香菇絲、金針菇炒香，接著下辣椒片，調入1大匙醬油、2大匙糖、適量白胡椒粉炒勻後，倒入泡香菇水和50c.c.水滾煮出味。,3.同上鍋，接著倒入2大匙米酒、3大匙白醋調味，加進蒜末炒勻，最後淋入適量地瓜粉水芶芡，起鍋前加1大匙烏醋提味。,4.取黃魚盛盤，再盛入上鍋炒料，點上香菜組裝即完成。
諸事大吉好彩頭,1.起160度油鍋，將蘿蔔糕切粗條狀後，放入鍋中炸至金黃香酥，濾出備用。,2.取三層肉對剖切厚片，備用。,3.起鍋熱油1大匙，放入冰糖1大匙炒溶，再放入三層肉、醬油2大匙、米酒煨煮入味。,4.取成品盤，中間放入圓形模具後，將柳丁切片放至圓形模具外排盤，在將蘿蔔糕放入圓形模具中鋪底塑型。,5.同做法3鍋，放入柳丁汁1大匙、香菜提味後，放入圓型模具中組裝，最後灑上白芝麻、蒜末提味，再將模具取出即完成。
早安定食,1.起鍋熱香油，將黃魚刮取下魚肉，取魚骨入鍋加1大匙薑泥炒香後，加入適量水熬煮出味成魚湯。,2.將山藥放進塑膠袋中打成泥狀，加進明太子、黃瓜絲、1大匙蔥花、1小匙黃芥末拌勻，鋪於飯上，撒上海苔絲、白芝麻做成蓋飯。,3.將湯濾出回鍋煮滾，將韓國泡菜切碎入鍋，隔濾網磨入白味噌，調入1大匙醬油、1大匙香油拌煮均勻成味噌湯和蓋飯組裝即完成。
醋拌雞絲,1.取雞肉在表層抹上醬油抓醃、粄條切寬條狀，備用。,2.起滾水鍋，加入香油1大匙、粄條滾煮，濾出備用。,3.起油鍋，放入雞肉炸香，濾出備用；洋蔥切丁、小黃瓜去籽切粒，備用。,4.醬汁：將油2大匙+糖1大匙+香醋+蒜末+辣椒末+香油1大匙+辣油1大匙+蔥花+香菜。,5.取成品碗，放入粄條鋪底，將炸好的雞肉切絲後，加入花生、洋蔥、小黃瓜、醬汁抓勻後放入扣碗中定型，再倒扣在成品盤中，最後灑上白芝麻提味即完成。
花開富貴步步高,1.取蘋果切絲、香菜切碎備用。,2.將烏魚子入鍋乾煎出香味，再倒入高梁酒點燃燒烤炙酒精揮發，取出切斜片。,3.將2大匙花生粉、1大匙細糖粉拌勻成花生糖粉，取少量盛盤舖底，餘量花生糖粉加進白芝麻、黑芝麻拌勻芝麻花生糖粉。,4.取片刀抹上適量香油，將年糕切長片，捲入蘋果絲、烏魚子片、香菜，撒上芝麻花生糖粉組裝即完成。
門庭積善黃金萬兩,1.取椪柑去皮後將果肉剝散、乾辣椒切末，備用。,2.取椪柑果肉加入蛋黃1顆拌勻，調入麵粉2大匙抓勻備用。,3.醬汁：清水2湯匙+醬油1茶匙+鹽巴1茶匙+玉米粉+番茄醬少許。,4.香腸切薄片、椪柑皮切末，備用。,5.起180度油鍋，放入步驟1-2椪柑炸至外表金黃，接著放入松子一?炸香，濾出備用。,6.起炒鍋，放入乾辣椒、甜椒丁、香腸薄片、椪柑炒香，加入松子仁、醬汁拌炒均勻，起鍋前撒入椪柑皮適量提味即可。
甜米豆腐,1.取豆腐切小塊；起鍋熱油1大匙，薑蔥切段後入鍋炒香，濾出備用。,2.起油鍋，放入豆腐塊炸至金黃香酥，濾出備用。,3.起炒鍋，放入玉米粒罐頭、肉醬炒香，接著加入炸好的豆腐、高湯、醬油1大匙、胡椒粉少許滾煮入味。,4.同上鍋，取芹菜切末後入鍋，加蓋滾煮；香菜切小段備用。,5.同鍋，待鍋中湯料煮滾後，淋入太白粉水勾芡，倒入成品盤中，最後放上香菜提味即可。
韓式起司慶元宵,1.將紅蟳剝取下蟹斗，取蟹身切片、蟹螯拍裂備用。,2.另起鍋熱1大匙香油，將薑末、雞肉末入鍋煸香出油，加進蟹塊、蟹螯炒香，再放入乾辣椒炒膨。,3.同上鍋接著調入韓式辣醬1大匙、米酒2大匙，加進鴻喜菇、美白菇炒軟，倒入200c.c.高湯煨煮出味，取少量蟹塊試吃。,4.將餘量高湯倒入砂鍋中覆熱，加進上鍋炒料續滾出味，取金針菇對切入鍋拌煮。,5.起司元宵：先將糯米粉2米杯,、熱水100c.c、,冷水100c.c拌勻成糰，取小球球包入起司球搓圓，放於竹簍上撒上適量糯米粉晃勻成起司元宵備用。,6.另起滾水鍋加1大匙米酒，將起司元宵入鍋汆燙，撈起備用。,7.同做法4鍋，接著放入蟹斗，加進豆芽菜、泡菜，調入1大匙醬油，排入山茼蒿和起司元宵，撒上芹菜、香菜、白芝麻組裝即完成。,8.裝飾擺盤。
草莓奧力歐吉拿棒,1.起炒鍋，放入水125克、無鹽奶油、細砂糖炒勻。,2.取中筋麵粉，加入奧利歐餅乾碎拌勻，放入上鍋後關火翻炒，成麵糰狀後加入蛋液拌勻，放入擠花袋中備用。,3.起180度油鍋，將做法2料擠入油鍋中，油炸2分鐘至金黃香酥，濾出備用。,4.取成品盤，放入鮮奶油、草莓排盤，淋上巧克力醬後，放入吉拿棒做組裝，最後灑上跳跳糖提味即可。
羊城糯米包,1.取水餃皮放入塑膠袋中，以桿麵棍桿平，備用。,2.取臘肉去皮切細丁、臘腸肝腸切丁、蒜苗切末、香菜切末，備用。,3.取臘肉、臘腸、肝腸加入紅蔥油醬1大匙、香菜末、糯米飯、臘肉汁少許、醬油少許拌勻；取少量做試吃，餘量備用。,4.臘味包：取香油水分在水餃皮表面，再取適量臘味糯米飯放入水餃皮中，以包小籠包的方式包起。,5.薑切絲備用。,6.取臘味包放入蒸鍋中，噴上適量臘肉汁後，蒸5分鐘即熟，食用時搭配紅醋醬、薑絲一起食用。
港式臘腸披薩,1.先將高筋麵粉240克、砂糖1小匙、乾酵母1小匙、鹽1小匙、溫水150毫升(38度C)和橄欖油2大匙拌勻出筋，再封保鮮膜發麵20~30分鐘。,2.取杏鮑菇切厚片，劃上交叉花刀、洋蔥切絲、臘腸切薄片、乾辣椒切末、小番茄對切備用。,3.起鍋，將杏鮑菇片入鍋煎香上色後，加進薑末、蔥末和1大匙香油炒香，再放入洋蔥絲炒軟，接著調入2大匙米酒、1大匙蠔油、適量白胡椒粉、1小匙鹽炒勻。,4.同上鍋，接著取芋頭切丁入鍋炒勻，淋入蒸臘腸湯汁，下蠶豆仁炒勻成配料，取少量試吃。,5.將桌面和雙手撒上適量玉米粉，將發好的麵團桿平成餅皮，用叉子搓洞，抹上番茄醬，再依序撒上配料、小番茄、蒜末、九層塔碎和起司絲，放於烤網上。,6.預熱烤箱220度旋風模式，將臘腸披薩放入烤箱烘烤14分鐘，取出組裝即完成。
金沙香蕉,1.取香蕉滾刀切塊後，取水晶碗，放入麵糊料拌勻，再放入香蕉撈勻備用。,2.起180度油鍋，放入香蕉炸至金黃香酥，濾出備用；鹹蛋黃壓泥剁碎備用。,3.同做法2鍋利用餘油，放入鹹蛋黃、蛋白炒至起泡，再加入辣椒末、蔥花、糖少許調味，最後放入香蕉翻炒即完成。
雪菜紅鰷石斑,1.起滾水鍋，將蔥、薑拍裂後入鍋，先放入魚頭魚尾滾煮，再放入魚片煮至熟。,2.起鍋熱豬油1大匙，放入雪菜末、筍絲、蔥段、沙拉油1大匙炒香。,3.草蝦仁切小丁，加入醃蝦料抓勻、做法1鍋加入胡椒粉少許、鹽巴少許滾煮，待魚熟後取出備用。,4.同做法2鍋，放入蝦仁、清水300c.c滾煮，加入鹽巴1茶匙、米酒1大匙、糖少許調味。,5.取魚放入成品盤中組裝，鍋中淋入太白粉水勾芡，加入香油提味後，將鍋中湯料倒入成品盤中即可。
金汁白玉明蝦,1.取明蝦去殼留頭、豬絞肉加入香油撈勻，備用。,2.起炒鍋，放入豬絞肉煸香，加入南瓜丁炒出甜味。,3.起180度油鍋，放入蝦頭炸香酥，濾出後放入做法2鍋中炒香。,4.同上鍋，香菇去蒂頭切絲後入鍋炒香，加入薑末1大匙、紅棗末、白胡椒粉少許、醬油1大匙、米酒、紹興酒調味。,5.取明蝦開背斷筋後對剖，備用。,6.同做法4鍋，取出蝦頭後，加入糯米飯、黑麻油1大匙翻炒成米糕；取少量做試吃，餘量備用。,7.起鍋熱香油適量，加入金華火腿炒香。,8.取蛋清以電動打蛋器打發、明蝦加入紹興酒1大匙、胡椒粉、蓮藕粉、鹽巴抓醃，備用。,9.起140度油鍋，放入明蝦過油後濾出，瀝油備用；香菜切末備用。,10.同做法5鍋，淋入蓮藕粉水勾芡，加入明蝦、打發的蛋清煨煮。,11.取成品盤，將米糕填入扣碗中塑形，倒扣入盤組裝，接著倒入鍋中湯料排盤，再將鮭魚卵加入紹興酒適量拌勻後，點綴排盤即完成。
卡布奇諾明蝦麵,1.取15顆蒜仁切片、5顆蒜仁切末備用。,2.預熱蒸烤爐220度蒸烤模式，將明蝦去殼，取蝦頭撒上適量海鹽入蒸烤爐烤至蝦膏凝固(約5分鐘)。,3.另起鍋熱適量橄欖油，將蝦殼入鍋炒香後，倒入適量熱水熬煮出味成蝦湯，再放入3大匙無鹽奶油煮勻，以小火煨煮收汁。,4.起鍋熱適量橄欖油，煸香蒜末，取少量明蝦肉切碎入鍋，加進香菜末炒香，濾入適量上步驟蝦湯，加少許鹽調味試吃。,5.將餘量明蝦肉切段，撒上適量研磨海鹽、黑胡椒醃味；取巴西里切碎、香菜切碎備用。,6.起滾水鍋加3茶匙鹽和適量橄欖油，放入義大利麵煮至8分熟。,7.將做法2的蝦湯濾出，取適量回鍋加進蝦膏、1大匙無鹽奶油煮融，用攪拌棒打至起泡，加適量鹽調味。,8.另起鍋熱適量橄欖油，將蒜片入鍋煸香至變色後，加進巴西里末炒香，再放入蝦仁段，淋入1湯勺蝦湯拌炒收汁，接著撒上適量研磨海鹽、黑胡椒調味，起鍋前加1大匙蒜末炒勻盛出備用。,9.用上鍋鍋底，炒香1大匙蒜末、香菜末，淋入餘量蝦湯，放入義大利麵拌炒收汁。,10.取義大利麵舖底盛盤，排上明蝦肉料，淋上蝦湯泡組裝即完成。
雞茸玉米燴鯛魚,1.起炒鍋，洋菇切片後入鍋煸香。,2.起中溫油鍋，將油條切小段後入鍋炸酥，撈出濾油備用。,3.鯛魚切斜片、取麵糊料拌勻，放入魚片撈勻後，放入160度油鍋中，炸至外表金黃香酥，濾出備用。,4.同做法1鍋，放入黑胡椒、無鹽奶油炒香，加入清水500c.c、雞茸玉米湯包粉滾煮出味後，放入炸好的魚片拌勻。,5.取成品盤，放入油條鋪底，將鍋中湯料倒入成品盤中，最後放入辣椒絲、鮮奶提味即可。
鴻運呈祥龍鳳腿,1.取小黃瓜切圓片，話梅切末後一起拌勻，調入糖適量、鹽適量抓勻至出水，備用。,2.韓式美乃滋：甜味沙拉醬+韓式辣醬2大匙。,3.取和牛沙朗肉去除多餘油脂後切粒、荸薺切末，備用。,4.起炒鍋，放入和牛沙朗肉的多餘油脂煸出牛油，再放入蟹鉗炒熟；取少量蟹鉗+小黃瓜沾韓式美乃滋做試吃，餘量備用。,5.取調理機，放入和牛肉粒、薑末、黑胡椒粒、蛋清、米酒、醬油1大匙打成泥狀，取出後加入荸薺、芹菜末、太白粉抓勻，備用。,6.取牛肉泥包裹蟹鉗成龍鳳腿狀，接著依序沾裹麵粉、蛋液、麵包粉，備用。,7.和牛龍鳳腿：起150度油鍋，將上步驟料放入鍋中炸至金黃香酥撈出靜置，待油溫升高後，再放入鍋中搶酥，濾出備用。,8.取韓式美乃滋放入擠花袋中，並且擠入成品盤中排盤，擺上小黃瓜、和牛龍鳳腿組裝即完成。
溫沙拉和牛佐莓果醬,1.取草莓切片、牛蒡用刀背去皮後，刨成絲狀備用。,2.將紅酒倒入小湯鍋中覆熱，加進100c.c.巴莎米可醋、3茶匙糖、1/2顆檸檬汁，滾煮收汁至濃稠狀後，加進草莓片，以小火續煨煮出味成草莓紅酒醋醬。,3.起160度油鍋，將牛蒡絲入鍋炸酥後，撈起瀝油，再取1/2顆洋蔥切絲入鍋炸至變色，撈起瀝油備用。,4.預熱平底鍋，將牛排切除多餘油脂部位，入鍋以大火煎至表面焦香狀，取出靜置回軟(約5~10分鐘)重覆兩次此步驟後，取出牛排撒上適量研磨海鹽、黑胡椒。,5.取水梨切薄片、蘿蔓生菜切段、1/2顆洋蔥切絲拌勻成生菜沙拉，盛盤舖底備用。,6.取少量冰淇淋加草莓紅酒醋醬試吃。,7.將炸蒡絲和炸洋蔥絲撒上適量研磨海鹽、黑胡椒、九層塔絲拌勻備用。,8.起鍋熱適量橄欖油，將蒜末入鍋煸香至氣泡變少後，撒上適量研磨海鹽、黑胡椒，並將杏仁片捏碎入鍋炒香濾出備用。,9.另起鍋，將牛排油脂部位入鍋煸香出油，放入牛排續煎至3~5分熟後，取出切片備用。,10.將蒜味杏仁油淋於生菜沙拉上，撒上杏仁蒜酥，排上牛排片，撒上適量研磨海鹽，淋上草莓紅酒醋，點上炸洋蔥牛蒡絲，組裝即完成。
茄汁燒雞,1.取蔥切4公分段、紅甜椒切塊、黃甜椒切塊備用。,2.起鍋，將雞腿切除多餘油脂後，斷筋劃刀切塊，皮面朝下入鍋煸香出油備用。,3.同上鍋，下薑末炒香，再調入素蠔油1大匙、辣豆瓣醬1大匙、蔥白段拌炒均勻，接著倒入150c.c.番茄汁滾煮收汁。,4.同上鍋，接著放入甜豆莢，淋入米酒2大匙，倒入紅椒塊和黃椒塊，加蓋燜煮至炒料熟成即完成。
翡翠鮭魚白玉盅,1.起滾水鍋，放入菠菜葉汆燙殺青，濾出後放入冰塊水中冰鎮，取出擠乾水份備用。,2.起炒鍋，取豬膘油切細丁後入鍋中煸香，濾出備用。,3.菠菜葉剁碎、蛋豆腐以圓形模具塑型後，在豆腐中間挖凹槽、鮭魚肚切小丁，備用。,4.起鍋熱適量油，取少量菠菜、豬膘油丁、鮭魚丁、酸豆翻炒均勻做試吃。,5.取豆腐修飾邊緣、酸豆剁碎，備用。,6.取麵粉加入適量水揉成麵團，取適量放入假花裝飾後，放入成品盤中，蓋上香檳杯排盤備用。,7.同做法1鍋，利用餘油炒香菠菜末，放入炒鍋的豬膘油、鮭魚丁翻炒，待鮭魚肉變白後，加入酸豆、蔥花炒香，關火灑入玉米粉1茶匙勾芡。,8.取蒸鍋，放入豆腐蒸熟後，在豆腐凹槽處放入上做法料，接著放入成品盤中組裝，最後灑上蔥末點綴即完成。
鮭魚茶漬飯,1.將鮭魚刮除魚鱗，切下魚皮備用。,2.將醬油3大匙+味醂3大匙+清酒3大匙拌勻成醬汁後，取魚皮切段泡入醬汁中醃入味。,3.預熱烤箱300度上下火模式，將鮭魚切下中骨，撒上適量海鹽和魚皮一起放入烤箱，烤至酥脆狀(約3~5分鐘)。,4.預熱蒸烤爐220度蒸烤模式，將鮭魚肉拔除魚刺，將背鰭部位的魚肉，撒上適量研磨海鹽，入蒸烤爐烤8分鐘。,5.起鍋，將烤魚骨取出入鍋煎香後，倒入適量熱水熬煮收汁成魚湯，撒上適量海鹽調味(熬煮的過程中撈除浮末，防腥味)。,6.將腰部的鮭魚肉切薄片，取少量炙燒至表面焦香狀，加醬油、鮭魚卵和少量烤鮭魚背鰭肉試吃。,7.將烤鮭魚背鰭肉剝碎備用。,8.續熱烤箱300度上下火，取適量白飯加香鬆、鹽和蝦卵拌勻，塑型成三角飯糰，包入上步驟的鮭魚背鰭肉，入烤箱烤至表面上色，刷上適量做法2的醬汁續烤至表面酥脆狀。,9.取蝦夷蔥切末、烤魚皮切絲備用。,10.將烤好的飯糰，放於成品碗中，排上鮭魚肚生魚片，撒上魚皮、鮭魚卵、瞎夷蔥末、白芝麻，濾入魚湯，擠上少許芥末醬，點上海苔絲組裝即完成。
咖哩南瓜鯛魚,1.起鍋熱適量油，將吳郭魚肉皮面畫刀，肉面沾裹麵粉後入鍋加蓋煎香。,2.另起鍋熱油1大匙，將油蔥切丁、洋菇切片後入鍋炒香，再加入油1/2大匙、薑末1大匙翻炒均勻。,3.同上鍋調入雞高湯、鹽巴1茶匙、米酒、糊椒粉、南瓜滾煮後，倒入成品盤中。,4.取做法1鍋中魚肉放入成品碗中，最後灑上巴西里，淋入適量鮮奶提味即完成。
干貝蓋飯,1.將干貝吸乾水分後，撒上適量研磨海鹽、黑胡椒，雙面均勻裹上麵粉備用。,2.起鍋熱1大匙沙拉油，將干貝入鍋煎至表面焦香狀，轉小火翻面續煎至熟。,3.將熱白飯和1大匙無鹽奶油、1大匙醬油拌勻後，盛盤撒上研磨黑胡椒備用。,4.同做法2鍋，接著加進2大匙奶油、1大匙味醂、1/2大匙蒜末、1大匙醬油、少許水和適量研磨黑胡椒滾煮收汁上色。,5.將上做法的干貝取出排於蓋飯上，淋上鍋底醬汁和辣油，撒上芝麻、蝦姨蔥末、海苔絲組裝即完成。
另類熗鍋魚,1.取驢魚切下頭、片下魚肉、魚肉切斜片；魚肉加入蔥薑水2大匙、米酒1大匙、玉米粉3大匙抓勻備用。,2.起鍋倒入辣油2大匙、泡薑末、蒜末、泡燈籠椒末、白芝麻1大匙、油辣子拌炒均勻，再倒入高湯800c.c.一起滾煮。,3.同上鍋加入魚頭，調入糖1大匙、米酒1大匙、蠔油1大匙一起滾煮出味；再加入酸菜片、魚肉入鍋滾煮，最後再將鍋中料沖入砂鍋。,4.另起鍋倒入糊辣油、乾辣椒、花椒粒嗆出香味，再沖入砂鍋中，最後灑上白芝麻適量即可。
鍋貼五花肉,1.取豬五花肉切厚片，入鍋中乾炒，並加蓋燜煮，再加入豌豆莢入鍋拌炒均勻，取出鍋中料備用。,2.同上鍋，熱油1大匙，加入洋蔥絲炒軟，再加入上步驟鍋中料拌炒。,3.同上鍋，調入雞汁1大匙、鮮味露1/2大匙、花椒油1/2大匙拌炒均勻即可。
清蒸東坡馬頭麒麟斑,1.取馬頭魚片下兩側魚肉，留下魚頭魚尾、魚骨備用。,2.起鍋熱香油1大匙，將魚肉皮面朝下煎成金黃色取出備用。,3.同上鍋，加入魚骨、香菇水300,c.c.、火腿湯100c.c.、一起滾煮。,4.起160度油鍋，取下冬瓜囊籽部分，在將冬瓜切長4公分、寬2公分、厚1公分長形片入鍋過油，濾油備用。,5.取上步驟冬瓜片、囊籽，放入魚湯鍋中煨煮；取少量冬瓜魚湯和冬瓜片做試吃，餘量備用。,6.取蘿蔔梗切除葉片、辣椒去籽切細絲狀、乾香菇剪去蒂頭切薄片，備用。,7.取金華火腿瘦肉部分切長形薄片、馬頭魚肉逆紋切厚片，備用。,8.起蒸鍋，放入魚頭、魚尾入鍋中蒸熟，取出後將湯汁倒入湯鍋中滾煮。,9.取小盤鋪上塑膠袋，將冬瓜片依序擺上馬頭魚肉片、香菇片、火腿片，最後再將魚湯淋上入蒸鍋，蒸3分半鐘。,10.取成品盤，擺上魚頭、魚尾，裝飾；取出蒸鍋料，擺入成品盤，湯汁回淋在成品盤，再以蘿蔔梗裝飾即完成。
馬頭咖哩燒,1.將馬頭魚一開三取兩側魚肉，拔除細刺備用。,2.將米酒1大匙、咖哩粉1小匙、白胡椒粉1小匙、鹽巴1小匙拌勻後，放入魚片醃味，取出撒上適量太白粉備用。,3.起鍋將1大匙油燒熱後，沖入餘量咖哩粉中熗香備用。,4.另起鍋熱油，將魚片入鍋煎至表面上色熟成，取出對切成條狀，取少量試吃餘量備用。,5.將5顆蛋液、柴魚高湯2大匙、味醂1大匙、米酒1大匙打勻，過濾備用。,6.另起鍋熱適量油，取2湯勺上步驟的蛋液下鍋煎至半熟，撒上香菜碎，排入魚片捲起續煎至熟成蛋捲，取出用竹簾捲起定形。,7.將熟馬鈴薯泥1/2粒、咖哩油1大匙、美乃滋4大匙拌勻，裝入擠花袋內備用。,8.取蛋捲切段排盤，刷上豬排醬炙燒出香味，擠入咖哩泥，排入草莓片、豆苗組裝盛盤即完成。
