基本馬鈴薯濃湯,洋蔥切碎，西洋芹菜切丁，馬鈴薯去皮切丁。,平底鍋內倒入橄欖油熱鍋，放入洋蔥炒軟，再加入切丁的西洋芹菜和馬鈴薯拌炒。,高湯放入湯鍋中煮至沸騰，加入作法2攪拌，煮至馬鈴薯變軟後，關火待涼。,將作法3的湯料倒入果汁機或食物調理機中打成細泥，再倒回鍋中加鮮奶油以小火慢煮至沸騰，加鹽和胡椒調味即可。
原味馬鈴薯泥馬鈴薯泥製作示範：,把馬鈴薯去皮切片，放入滾水中煮10-15分鐘，用竹籤測試果肉是否已經熟透。,取出馬鈴薯瀝乾水份，放入碗裡面，用搗泥器把馬鈴薯搗成泥。,先用粗的濾網過篩一次。,再用細的麵粉網過篩一次。做法,馬鈴薯請依照「馬鈴薯泥製作示範」搗成馬鈴薯泥。,馬鈴薯泥加蛋黃、鮮奶油和奶油拌勻，攪拌成非常細滑的泥狀，就是本的原味馬鈴薯泥。
桂圓甜米糕,圓糯米洗淨，放入電子鍋中，加2又3/4杯米酒後，放入電鍋中煮至開關跳起後，再悶一會兒。續加入砂糖、桂圓與沙拉油趁熱拌勻後，再按下電鍋開關，煮1～2分鐘，即為米糕。,模型內塗上少許油，放入適量的米糕，壓緊後扣出即可。
山藥蘋果牛奶,山藥刨皮，切成塊狀；蘋果削皮、去籽核後，切片，泡入鹽水。,將山藥塊、蘋果片放入果汁機內，加入牛奶、蜂蜜、冰塊攪打成汁，倒出，即可飲用。■補給棧山藥是薯蕷屬植物，含有豐富的黏蛋白，具抗菌、抗氧化、增強免疫力，對消化不良、身體虛弱的人是很好的營養補充品。
香蕉飴（喜旺糕）,地瓜粉用2杯水調化備用。,用3杯水將糖煮融化，加入香蕉油，再倒入地瓜粉水，以小火迅速攪拌成透明的稠糊狀。,取一個平底托盤，倒入一半的熟太白粉，再倒入作法2料後，以手沾另一半太白粉，將粉糊抹平，待涼即可切塊食用。
滷冬瓜,	冬瓜洗淨去皮、籽，對切成四大塊，表面剞上網狀花刀。香蔥切大段；薑切片。,	炒鍋中倒入1大匙油，燒熱，放入香蔥段、薑片爆香，炒至呈金黃色，再加入滷料爆香，取出，將所有材料用棉布袋裝起，即為「滷包」。,	取一鍋子，加入4杯高湯、滷包、調味料及冬瓜塊，煮滾改小火滷約30分鐘，取出，淋上滷汁、麻油即可。
味噌醃蘿蔔,小白蘿蔔整個洗淨，以1小匙鹽醃20分鐘再洗淨，對半切好方便醃漬入味。,切好的蘿蔔置於陰涼處把水分風乾。,將醃料全部拌勻，即為漬物的醃醬。,把風乾水分的白蘿蔔放入醃醬中，在密封的容器中醃漬2天。,若3天之內吃不完，應將蘿蔔取出另置容器中以保持製成品的風味。
蜜汁黑豆,黑豆洗淨瀝乾。,將水放入厚鍋中煮沸，加入醬油、砂糖、小蘇打、鹽，再次煮沸後熄火，倒入黑豆浸泡5小時。,原鍋移至爐上加熱，煮沸後轉小火，撈除泡沫，再移至電鍋中（外鍋放2杯水）蒸至黑豆變軟。,再移至爐上煮至汁快收乾即可。
素水餃,A項材料全部切成細末，並將高麗菜末與鹽拌勻後擰去水分；冬粉以冷水泡軟亦剪成小段。,炒鍋熱少許油將香菇末爆香，再加入豆包末、冬粉、調味料A及1/2碗水，一起煮至水分被吸乾即可熄火，接著與高麗菜末、芹菜末、太白粉拌勻成餡。,將水餃一一包好，即可入沸水鍋煮至浮起，過程中可加一次冷水降溫，撈起盛盤後以調味料B沾食。
海綿蛋糕（乳沫類）準備：‧烤箱─以200℃預熱‧烤模─8吋圓型蛋糕模1個；底部鋪紙,材料Ａ放入鋼盆中，以隔水加熱到43℃左右，移到工作檯上，用打蛋器打到濃稠（見圖1），且色呈乳白色，當手指勾起蛋糊時，會極慢速滴下即可熄火。,麵粉過篩，加入(1)中，輕輕拌勻（見圖2），再加入材料Ｂ，一同輕輕拌勻後，,倒入烤模中，約倒7分滿，再移進烤箱下層，以200℃烤約25分鐘，用探針探測熟度，烤好後，取出，立即倒立於網架上放涼。,用刮刀劃刮模型邊緣，使蛋糕與模型分離，即可輕易且完整地扣取蛋糕。,蛋糕表面刷上糖漿亮光液，再放上黑蜜棗及紅櫻桃裝飾之即可。
蜜汁黑豆,黑豆輕輕揉洗乾淨，瀝乾備用。,用保溫效果較好的厚鍋把水煮沸，加入醬油、細砂糖、小蘇打、鹽煮開，熄火後倒入黑豆浸泡5小時。,撈起黑豆檢視其膨脹的程度，再把黑豆原鍋移至爐上加熱。,加熱煮沸後改為小火，前後邊加三次水使其再沸騰，邊要撈除泡沫。,接著移至電鍋中（外鍋放2杯水）蒸至黑豆變軟充分入味為止。,再移至爐火上煮到湯汁快收乾卻還未乾即完成。
雪花糕,玉米粉先用1/2杯水調化。,水4杯燒開，加入用少許水調化的洋菜粉，煮3分鐘後加糖煮至融化，再倒入奶水煮沸。,將玉米粉水倒入作法2中，邊煮邊攪拌至稠糊狀。,蛋白放入盆中，打至硬性發泡，將作法3倒入，邊倒邊攪打至完全均勻（如圖）。,將作法4倒入模型內，撒上椰子粉，放涼凝固，再入冰箱冰涼，食用時取出切塊。
馬鈴薯烘蛋,馬鈴薯去皮刨絲，青蔥切小段。,把雞蛋打入碗裡，加水和鹽、胡椒，與馬鈴薯絲、青蔥段混合拌勻。,平底鍋內先倒入1湯匙油熱鍋，將作法2平鋪倒入，用最小火慢烘約5分鐘，再翻面繼續烘3分鐘，直到表面凝固但是不需呈金黃色即可鏟出，就這樣運用小火慢烘，把所有蛋汁都烘煎完畢後，切成方形小塊疊起，置於盤上即可。
綠茶凍,杯中放入材料Ａ拌勻，先置一旁待冷。,將材料Ｂ的吉利Ｔ均勻撒入鍋中，再倒入冷開水，仔細拌勻。,將鍋子移至爐上，開小火，慢慢加熱，並輕輕攪拌，一邊加入1，繼續攪拌至果凍液略變稠狀，即可熄火。,待果凍液稍冷後，移入冰箱冷藏、定型。,食用時，淋上蜂蜜，再擠上鮮奶油即可。
南瓜糕,南瓜削去外皮、去籽、刨細絲。,起油鍋，加4大匙油爆炒香菇丁，放入絞肉炒熟後，再放入南瓜絲炒片刻，最後加入3杯水及調味料煮軟。,在來米粉用2杯水調化，倒入作法2料中，以小火拌炒至濃稠狀。,容器中鋪玻璃紙或鋁箔紙，放入作法3料，抹平後入蒸鍋中蒸50分，取出放涼切塊。
滑蛋牛肉燴飯＆南瓜濃湯滑蛋牛肉燴飯：,牛肉切細絲，拌入醬油膏、香油、太白粉抓勻，再用沸水汆燙，瀝乾水分。,洋蔥、胡蘿蔔切絲，用高湯煮軟，加入蠔油、糖調味，放牛肉、青江菜煮1分鐘後，再用少許太白粉水芶芡，淋上蛋汁煮20秒即可起鍋淋在白飯上。南瓜濃湯：,南瓜、馬鈴薯、洋蔥皆切小丁。,先用少許無鹽奶油炒香洋蔥，加入高湯、鮮奶及馬鈴薯、南瓜，用小火煮軟，取出，倒入果汁機中攪打勻勻，倒回鍋中，加少許鹽調味，再度煮開即完成。
涼拌木耳金菇絲,黑木耳洗淨泡軟約2小時，將泡軟的黑木耳去蒂頭，切細絲狀，待用。,金針菇洗浸去根留約7公分長，小黃瓜洗淨切細絲狀待用。,煮一鍋水，水中加1/2小匙的油和鹽，先將黑木耳絲川燙，依序胡蘿蔔絲、金針菇絲入鍋沸煮，待水一沸滾即全部撈出，瀝乾水分待用。,先將作法3的材料，加入調味料拌勻，放置約30分鐘，最後再加入小黃瓜絲拌合即可食用。
銀耳蓮子湯,乾銀耳先用清水泡軟，需換水一次，浸泡2小時較佳。浸泡軟的銀耳用剪刀剪去黃蒂頭，再用手撕成小片狀待用。,蓮子用清水洗淨待用，紅棗洗淨，浸泡約2小時，再去核待用。,先將蓮子加入1500c.c.清水煮約15分鐘，再放入銀耳和紅棗熬煮20分鐘，最後加入適量的冰糖熬煮溶化即可。
芋頭糕,芋頭去皮，切大丁或刨絲。,在來米粉用3杯水調化與鹽拌勻。,另6杯水放進鍋中煮滾後，一次沖入調化的在來米粉及芋頭丁，攪拌成糊狀。,模型中鋪上玻璃紙，倒入作法3料，抹平後放進蒸鍋中，以大火蒸40分鐘。
椰香芋頭糕,芋頭去皮、刨成絲。,將糯米粉、芋頭絲、椰漿、樹薯粉、糖一起拌勻，倒入鋪有玻璃紙的模型中，以大火蒸25分，取出趁熱撒上椰子粉。,放涼後切塊，周邊最好也沾上椰子粉食用。
鹹甜年糕,梅花肉切絲，香菇泡軟切絲，蝦米泡軟。,起油鍋加6大匙油，爆炒香菇絲、肉絲、蝦米，加入調味料、油蔥酥及1杯水燒開。,糯米粉、蓬萊米粉、黃砂糖混合，與水2杯拌勻，倒入作法2料中，以小火邊煮邊攪拌成糊狀。,倒入鋪有玻璃紙的容器中，放入蒸鍋，以大火蒸約,5小時。
滷豬肝,	豬肝洗淨。蔥切大段；薑切片。,	炒鍋中倒入1大匙油，燒熱，放入蔥段、薑片爆香，炒至色呈金黃，再加入滷料爆香，取出，將所有材料用棉布袋裝起，即為「滷包」。,	取一深鍋，加入8杯水、滷包、調味料及豬肝，先大火煮滾，改小火滷10分鐘，熄火。,	加蓋燜泡15分鐘後，撈出，切片，排盤，再淋上麻油、撒些香菜即可。
馬鈴薯煎餅,馬鈴薯去皮刨絲，放入水中浸泡備用。,培根切小段，與瀝乾的馬鈴薯絲、鹽和胡椒混合拌勻。,平底鍋放少許油，用湯匙把作法2舀成數小片狀放入鍋中慢煎至兩面金黃，起鍋瀝乾油後，再擠上少許美奶滋，擺上切段的紅辣椒和九層塔葉或（香菜葉）即可。
綠豆仁西米露,綠豆仁洗淨泡水2小時，泡好瀝乾水分，再放入鍋內蒸半小時。,6碗水煮滾後，將西谷米放入，煮成透明狀後撈起，沖冷水備用。,再取6碗水煮糖和鹽，待滾後取太白粉加少許水勾芡，改小火續煮。,綠豆仁蒸好後和西谷米倒入勾好芡的糖水內，要不停攪拌使綠豆仁像雪片一樣滾後熄火盛起。,椰奶可和綠豆仁一起煮，也可淋在盛起的甜品上。
滷海帶,	海帶洗淨。蔥切大段；薑切片；辣椒略切。,	炒鍋中倒入1大匙油，燒熱，放入蔥段、薑片、辣椒爆香至呈金黃色，再加入滷料爆香，取出，將所有材料用棉布袋裝起，即為「滷包」。,	取一鍋子，加入4杯高湯、滷包、調味料及海帶，煮滾後改小火滷約30分鐘，取出即可。
味噌拉麵1A料以香油爆香蒜泥，味噌調成稀糊入鍋炒出香味，再加入高湯煮開，放入奶油即成拉麵高湯，分盛入麵碗中。2拉麵、綠豆芽入沸水煮熟，撈入湯碗中，再放上帶湯汁的玉米粒和其餘C料即成。
蘋果紅蘿蔔汁,紅蘿蔔、蘋果及西洋梨洗淨去皮去籽後切成塊狀。,所有水果倒入果汁機中，加入冷開水、柳橙糖漿及冰塊一起攪打均勻即可。
滷花生,	老薑切成片，連同其他滷料裝入棉布袋內，做成「滷包」。取一鍋子，加入4杯水、滷包、調味料及花生，大火煮滾後，改小火滷20分鐘。,	花生撈出裝碗，拌入滷汁、辣椒醬、麻油、蔥花的混合醬，即可食用。
沙茶炒羊肉,羊肉用醃料拌醃15分鐘。空心菜洗淨，切段。,薑切絲。辣椒、蒜頭與蔥分別切細末。,鍋中另倒入香油3大匙，燒熱，放入2，大火爆香後，放入醃好的羊肉及沙茶醬，續以大火炒散羊肉。,加入調味料[A]、空心菜，炒勻．最後再另以少許太白粉水收汁即可。
蒜頭泰國蝦（炒→燜）,蒜頭剝皮後，以大火熱油炸30秒，使表皮金黃。,以麻油起油鍋，用中火將洋蔥炒香，放入蝦子拌炒一下，接著放入油炸過的蒜頭與調味料，蓋上蓋子約5分鐘。,鍋蓋打開後，以大火收乾湯汁即可。
紅龜粿,取1/2杯糯米粉加水揉成糰，放入滾水中煮至浮起即為粉糰。,容器內放入糯米粉、在來米粉、糖、紅色素混合，加入粉糰及溫開水1又1/4杯，揉成很光滑的糯米糰，並分成10份。,取1塊糯米糰，包入適量的豆沙，用水輕輕壓扁，按壓在抹了一層油的粿模上，之後小心地將糯米糰扣出，放在芭蕉葉上。,水煮滾後，將糯米糰放入蒸籠中以小火蒸15分。
牛蒡茶,牛蒡洗淨，削皮，切段。,取5杯清水，加入牛蒡、薑片一起熬煮，待水滾就轉小火煮20分鐘，倒出湯汁；加4杯清水，再煮一次牛蒡和生薑。兩次湯汁混合，當茶溫飲。
味噌龍蝦湯（煮）,將龍蝦全部都切剁約2～3公分的小塊。豆腐亦切小塊。味噌先以1杯水調勻。蔥切末。油條切小段。,將5杯水放入鍋中，燒開，放入龍蝦、豆腐，煮約1分鐘。,倒入已調勻之味噌，再煮3分鐘，接著加入糖與柴魚精，拌勻，煮開，熄火。,盛出後，撒上油條與蔥末即可。
百香綠豆粉粿,1.把所有材料放入鍋中拌勻，以小火邊煮邊攪拌至濃稠狀後，倒入模型中冷卻放涼。,加入百香果汁，讓粉粿充滿水果的淡淡清香，酸甜可口。,如置放在冰箱隔夜後會變硬，此時只要再蒸軟即可。
番茄燉牛肉1牛腱切滾刀塊；洋蔥切大丁片；番茄去蒂，皮面底端以刀劃出十字備用。2以油爆香洋蔥片至透明，牛腱加入炒至無血水，再加入番茄和B料煮開，加蓋改小文火燉滷50分鐘至牛肉酥軟，放入調味料略煮即成。
馬拉糕,將Ａ料用打蛋器打至起泡，至糖完全溶化（約5分鐘），再加入Ｂ料續打1分鐘成蛋液。,將Ｃ料過篩，加入作法1蛋液中，輕輕拌勻成麵糰。,將玻璃紙鋪於模型內，倒入麵糊，水煮開後以大火蒸30分鐘。
滷白蘿蔔,	蘿蔔洗淨去皮，直切對半。香蔥切大段；薑切片。,	炒鍋中倒入1大匙油，燒熱，放入香蔥段、薑片爆香，炒至色呈金黃，再加入滷料爆香，取出，將所有材料用棉布袋裝起，即為「滷包」。,	取一鍋子，加入4杯高湯、滷包、調味料及蘿蔔，煮滾改小火滷約50分鐘。,	以筷子測試蘿蔔是否煮透，如果能順利插入，即可取出切小塊，直接裝盤。
油蔥粿,在來米粉、澄粉、太白粉用2杯水調拌好。,紅蔥頭切片，入油鍋中炒香，取一部分留用，將高湯4杯半倒入鍋中燒開，加入鹽、胡椒粉調味。,將作法2沖入作法1中拌成粉漿後再將粉漿倒入鋪有玻璃紙的容器中，先倒1/3粉漿，鋪一層油蔥酥，再倒1/3粉漿、一層油蔥酥，依序倒完材料，表面再撒油蔥酥，以大火蒸40分鐘，最後再撒上油蔥酥即可。
客家酸菜,去除芥菜外表的老腐葉片（不清洗），攤在太陽下曬到微軟（約需1天）。,曬過的芥菜加上鹽搓揉至軟，裝入甕中、用腳踩到出水，壓上大石頭、加蓋。大約5～10天以後，汁液冒出、芥菜顏色轉為土黃色、帶有酸味即完成。
日式烤麻糬,糯米粉與糖置於容器中，沖入滾水揉成光滑糯米糰，搓成丸子狀後置於抹油盤中，蒸約5分鐘至丸子膨脹即可取出待涼。,以竹籤將糯米丸子串起，放入小烤箱中烤約5分鐘，至表面上色。,將調味料拌勻，以小火煮至黏稠即為沾醬。
梅乾扣肉,五花肉洗乾淨，入調味料●1,裡浸泡1小時（使之入味、上色），下油鍋，用七分熱的油溫、中火炸到表面微黃，撈出，放涼，切成5mm厚的片狀。,梅乾菜泡洗一下，擠乾水分，切成小寸段。起油鍋，加4大匙油，拌炒梅乾菜，入調味料●2,和勻。,取一中碗，底部先排五花肉片，再鋪上炒過的梅乾菜，壓緊，入鍋子蒸1小時，然後取出來，倒扣在盤中食用。
九層粿,將材料混合均勻，分成2份。,將1份作法1加入調味Ａ拌勻，另1份加入調味Ｂ拌勻。,容器內鋪上玻璃紙，先倒入土黃色的甜味粉漿蒸10分鐘，使其呈半凝固狀，再倒入白色粉漿蒸5～6分鐘，呈半凝固後，再倒入黃粉漿，如此重複，直到粉漿倒完蒸熟，放涼後取出切片，即可食用。
粉粿,地瓜粉1杯與冷水1杯拌勻。,開水3又1/2杯加入黃色素混合，將作法1料倒入拌成糊狀，開小火，用鏟子邊攪拌至完全透明狀。,將作法2取出放涼，冰涼後蘸蜂蜜、果糖、糖漿皆可。
蔬菜煎餅,紅蘿蔔削皮洗淨切絲高麗菜洗淨切絲取碗放入所有調味料調勻成醬汁備用。,取容器放入麵粉、高湯、鹽、紅蘿蔔絲、高麗菜絲拌勻成麵糊。,取平底不沾鍋入橄欖油加熱後，倒入作法2的麵粉糊舖平，淋上一些醬汁，翻面後再刷上一層醬汁，煎至兩面呈金黃色後盛盤，最後擠上沙拉醬、灑上綠海苔末即成。
印尼綠豆糕,除巧克力醬外，先將所有材料拌勻，放入容器中，邊煮邊攪拌至濃稠狀後，挑出斑蘭葉。,取一小部分作法1加入巧克力醬分成雙色。,容器中先倒入一半作法1料，中間倒入作法2料的巧克力糊，上再覆蓋剩餘作法1料，放涼。,用鋸齒狀刀切成片狀或塊狀。
滷豆干,	豆干用清水洗淨。蔥切大段；薑切片；辣椒略切。,	炒鍋中倒入1大匙油，燒熱，放入蔥段、薑片、辣椒爆香至呈金黃色，再加入滷料爆香，取出，將所有材料用棉布袋裝起，即為「滷包」。,	取一鍋子，加入4杯高湯、滷包、調味料及豆干，煮滾後改小火滷約20分鐘即可。
滷苦瓜,	取一鍋子，加入4杯高湯，苦瓜洗淨對切去籽，梅乾菜洗淨切小段。香蔥切大段；薑切片。,	炒鍋中倒入1大匙油，燒熱，放入香蔥段、薑片爆香，炒至色呈金黃，再加入滷料爆香，取出，將所有材料用棉布袋裝起，即為「滷包」。,	炒鍋洗淨燒熱，加2杯油燒至180℃，放入苦瓜炸至金黃色，撈出。,	倒出炸油，鍋內留油約1大匙，將梅乾菜段及辣椒煸炒出香味，移入高湯鍋，加入滷包、調味料及炸好的苦瓜，煮滾改小火滷約30分鐘，撈出，切塊排盤，上面淋些麻油及香菜。
玉子燒,米酒倒入容器內，煮滾後點火燒去酒精成分，待冷卻。,把蛋和蛋黃混合，加入鹽、糖攪拌，並慢慢地倒入1料混拌均勻。,將鍋子燒熱，加入沙拉油後倒出，刮去多餘油脂，讓鍋子吃進一層油，形成不沾鍋狀態，再倒入適量蛋液，小火煎成底部有些焦黃、上面蛋液約七分熟的蛋皮狀後，以鍋鏟折疊成圓筒形置於鍋角備用。鍋內擦少許油後再加蛋液，煎至半成熟，和前面已煎好的蛋卷相互折疊，如此反覆四次後取出。,用竹簾將蛋卷捲成一固定形狀，約10分鐘後即可切片排盤。
滷豬耳朵,	刮淨豬耳朵裡外髒污，而且要仔細刮淨細毛，再以開水汆燙、洗淨。大蔥切大段；薑切片；乾辣椒略切。,	另取炒鍋，倒入2大匙油，燒熱，放入大蔥段、薑片爆香且呈金黃色，加入乾辣椒炒到焦味出來，再放入辣椒醬爆香，並加入滷料拌炒一下，取出，用棉布袋裝起來，即為「滷包」。,	取一深鍋，加入4杯水、滷包及剩下的調味料，並放入豬耳朵，先以大火煮滾後，改小火滷約50分鐘，取出切盤即可。
鰹魚（煙仔虎）生魚片,將魚頭整個切下，並將魚鱗整片刮除（圖1）。,用刀尖將背部鱗片取下來（圖2）。,用刀尖從尾鰭尾端處挖入（圖3）。,用手將尾鰭整個拉出（圖4）。,其餘的步驟可參考「紅魽生魚片」，將魚肉切割下來，但不要去除魚皮。,魚肉用爐火快速稍稍烤焦，立即泡冰水至冷卻，取出擦乾。,將魚肉切片後擺盤，在魚片上加入蔥花、薑末、紫蘇葉絲即可。,食用時在魚肉上加少量芥末泥、蘿蔔泥、蔥花，蘸調味醋食用。
透抽鹽燒將透抽內臟完全取出，洗淨拭乾，撒上胡椒鹽後，放入已預熱至180℃的烤箱中，烤至透抽熟後，取出。蘸胡椒鹽食用或擠上檸檬汁即可。
倫教糕,將材料Ａ倒入容器中調勻後，邊攪拌邊隔水加熱至呈微稠，熄火、待涼。,快發酵母粉加3大匙溫水及1小匙糖調化，置放5分鐘使其表面起泡沫後，再倒入作法1攪勻。,容器鋪鋁箔紙，倒入作法2，置放6、7小時，直到表面起泡泡，並形成凹凸面。,水燒開後放入作法3，入鍋中以大火蒸約25分鐘後，離火、放涼，即可切片食用。
蒜苗炒臘肉,臘肉洗淨切片。,蒜苗洗淨，去根部，以刀背稍拍一下，切成斜段。,辣椒洗淨，去蒂，切成斜片。,炒鍋內加油1大匙燒熱，倒入臘肉片，大火炒至肥肉呈透明狀，加入蒜苗段、辣椒片及調味料，炒拌均勻，即可盛盤。
椰子糕,容器洗淨擦乾放入糖及吉利Ｔ拌勻，再放入水3杯拌勻，移到瓦斯上以小火邊煮邊攪拌至煮開，熄火、倒入椰漿拌勻。,另用打蛋盆將蛋白打發後，倒入作法1料拌勻，再倒入模型內放涼，最後放入冰箱冷藏，食用時取出切塊。
紅豆年糕,小紅豆洗淨，浸泡一夜。,將紅豆放入電鍋內鍋中，加水至淹蓋紅豆高，外鍋加2杯水煮至紅豆熟軟。,糯米粉加水、糖與煮熟的紅豆拌勻，隔水加熱邊煮邊攪拌至濃稠狀，倒入鋪有玻璃紙的容器中，放進蒸鍋中，以大火蒸,5小時。
醃白蘿蔔,將蘿蔔切成小方塊後，用鹽先醃約12小時，用清水洗去鹽分後，完全晾乾（約6小時）備用。,將材料B.攪拌均勻後，倒入曬乾後的蘿蔔，拌勻再醃約3小時後取出即成。
滷豬肚,	先以剪刀剪去豬肚周邊的油，然後將豬肚整個翻面，用清水洗去肚內黏液，再以開水汆燙約3分鐘，取出，利用小刀刮除白膜，洗淨後在側面劃一刀，備用。,	香蔥切大段；薑切片。,	炒鍋中倒入1大匙油，燒熱，放入香蔥段、薑片爆香，炒至色呈金黃，再加入滷料爆香，取出，將所有材料用棉布袋裝起，即為「滷包」。,	取一鍋子，加入4杯水、滷包及調味料，並將已處理好的豬肚入鍋，先開大火煮滾，再改小火慢滷1小時。,	拿根筷子戳刺豬肚，若能順利穿透過去，即可取出切盤。
烤馬鈴薯皮,將馬鈴薯洗淨擦乾切半，放入預熱至220℃的烤箱，烤1小時。,取出烤好的馬鈴薯用湯匙把果肉挖出，留下一點的果肉附著在馬鈴薯皮上。再將每片馬鈴薯切半，均勻灑上黑胡椒粉和新鮮刨絲的巧達起司，放入預熱至250℃的烤箱內烘烤5～7分鐘，待乳酪融化即可。
南瓜小餅乾準備工作：,烤箱預熱190℃。,烤盤洗淨即可，不須抹油。,低筋麵粉、發粉、肉桂粉、丁香粉過篩備用。作法：,南瓜泥與鮮奶油、蜂蜜和蛋黃拌勻備用。,奶油和糖粉打勻後，篩入準備工作3的粉類，以拌壓的方式混合。,將作法1、作法2混合均勻成餅乾麵糰，整型後入烤箱上層，以180～190℃烤約12分鐘，取出放在架上待涼即可。整型：Ａ：取20公克麵糰，用手掌心搓揉成圓球狀，在表面沾上一層蛋白，再裹上粗粒花生粉。Ｂ：取20公克麵糰，壓成扁圓型，中間放一個腰果，在腰果表面抹少許奶油。Ｃ：取20公克麵糰，加入稍微切過的葡萄乾，捏成橄欖狀，表面抹上蛋黃汁。
寧波年糕,取3大匙糯米粉，加冷水揉成糰狀，放入滾水中煮至浮起即為粉糰。,在容器內把糯米粉、蓬萊米粉混合，加入粉糰，倒入溫水及沙拉油一起拌揉至非常光滑有彈性，之後分成20小塊。,手中抹點油，將小塊的糯米糰搓成橢圓長條狀，入蒸鍋中，以中大火蒸20分，放涼後取出。,食用時切成,5公分厚的片狀，可加肉絲、香菇絲、小白菜拌炒亦可加肉絲、雪菜煮成湯，或用肉串叉住，放入烤架上，以小火烤至兩面呈金黃色，最後塗上醬油膏食用。
馬蹄糕,取1杯水與1杯馬蹄粉拌勻備用。,另5杯水放入鍋中燒開，加糖煮溶，沖入作法1中，攪拌成稠糊狀，加入荸薺片、沙拉油拌勻，倒入模型中。,鍋中水燒開，把所有材料放進容器中蒸20分鐘，取出放涼，即可切塊食用。
梅子雞,雞腿剁塊，入滾水中汆燙，撈出，洗淨。,雞肉、薑片、爛梅、梅汁和水都放進湯鍋裡，煮滾，轉中小火把肉煮熟（大約30分鐘），最後加鹽調味。
咖啡凍,材料Ａ先拌勻，置一旁待冷。,將材料Ｂ的吉利Ｔ均勻撒入鍋中，再倒入冷開水，仔細拌勻。,將鍋子移至爐上，開小火，慢慢加熱，並輕輕攪拌，一邊加入,，繼續攪拌至果凍液略變稠狀，熄火。,待果凍液稍冷後，倒入模型中，再移入冰箱冷藏、定型。,食用時，將咖啡凍扣在小碟中，淋上蜂蜜、奶精液，再擠上鮮奶油即可。
南瓜椰汁西米糕,以小火加熱的方式，將細南瓜泥和鮮奶攪拌均勻，再加入1杯冰糖、鮮奶油攪拌。,先混合二分之一量的吉利丁粉和二分之一量的水，加入作法1中混合。,把作法2倒入長方型的淺盤容器裡，靜置於室溫下冷卻，約1小時後再移入冰箱冷藏。,西谷米放入滾水中煮至呈透明狀，椰漿加1杯冰糖，以小火煮至糖融化，再把煮熟的西谷米加入拌勻。,把剩餘的吉利丁粉和水混合，加入作法4中攪勻，靜置於室溫下冷卻後，倒在作法3的上層，入冰箱冷藏至少2小時以上。,準備一鍋熱水，把裝有南瓜西米凍的淺盤容器浸泡在熱水中，讓凍點容易脫盤，脫盤後的凍點即可切塊食用。
紫菜糯米糕,糯米洗淨，浸泡4小時後，瀝乾水分。,紫菜剝成小片，放入,5碗的水中泡軟，再加入其他各料混合拌勻。,淺盤中鋪上玻璃紙，將作法2料倒入，放入蒸鍋中蒸50分鐘。,待涼後取出切塊，沾甜辣醬、香菜、花生粉食用。
涼拌貢菜,貢菜洗淨，以冷水浸泡半小時，取出，瀝乾，切小段。,辣椒洗淨切粒；白芝麻放入乾鍋，以小火慢慢炒香，取出放涼。,將貢菜段、白芝麻、辣椒粒放入大碗，加入調味料，攪拌均勻，即可裝盤上桌。
炸雙色薯球,製作炸粉：將炸粉料先混合均勻，再放入食物處理機攪打成細粉狀。,馬鈴薯泥加細糖和30克的太白粉拌勻，分割成每個10公克的小球，放入冰箱冷藏。,番薯洗淨切半，放入烤箱上層以180℃烘烤約30～35分鐘，使果肉變軟，用湯匙挖出果肉搗成細泥，加40克的太白粉混合拌勻，再分割成每個15公克的小球。,用番薯泥球包住作法2的馬鈴薯泥球，再放入冰箱冷藏至少1小時。,取出冷藏的薯球，在表面依序沾裏麵粉、蛋汁，和作法1的炸粉，再一球一球放入油鍋炸成金黃色，撈起瀝乾油即可。
芹菜炒花枝,芹菜洗淨、切段，花枝洗淨、切花紋，紅蘿蔔切細條狀。,胡麻油燒熱，先爆香薑片，加入花枝快炒至變色，再下紅蘿蔔、芹菜炒到花枝捲曲，就加鹽調味起鍋。
滷鴨翅,	用夾子拔淨鴨翅雜毛，洗淨。蔥切大段；薑切片；辣椒略切。,	炒鍋中倒入1大匙油，燒熱，放入蔥段、薑片、辣椒爆香，炒至色呈金黃，再加入滷料爆香，取出，將所有材料用棉布袋裝起，即為「滷包」。,	取一深鍋，加入4杯水、滷包及調味料，並將處理好的鴨翅一起入鍋，開大火，滾沸後改小火，滷約20分鐘，熄火。,	加蓋燜約20分鐘後，取出鴨翅排盤即可。
紅豆羊羹,紅豆洗淨，先泡入溫水中約5小時後，瀝乾水分，放入鍋中，先開大火煮沸後，改小火，續煮約1小時，煮至湯汁剩約200cc，再加入黑糖拌勻，熄火，篩出紅豆，壓成泥，倒回紅豆湯中，拌勻。,材料Ｂ的洋菜泡入溫開水中，泡至洋菜變軟（約30分鐘）。將洋菜連鍋帶水移至爐上，以小火加熱，攪拌至洋菜全部融化，倒入1，攪拌至呈濃稠狀，熄火。,待煮好的羊羹液略冷卻後，倒入模型中，並放入冰箱冷藏、定型。,扣出紅豆羊羹，切長方塊，用玻璃紙包成糖果狀即可。
客家朴粿,所有材料加水拌勻成糊狀。,裝入容器中，以大火蒸25分左右。
菜包粿,先取3大匙糯米粉，加5大匙水拌揉成糰狀，放入滾水中煮至浮起，即是粉糰。,容器內放入糯米粉、糖、油、粉糰，與,5杯溫開水拌揉成糯米糰，分成20等份。,菜脯米泡水洗淨，擠乾水分蝦米泡軟。,起油鍋，加6大匙油爆炒絞肉、蝦米、菜脯米加入調味料拌勻再拌入油蔥酥為內餡。,取糯米糰，包入適量的內餡，整型成橢圓形，中間捏出一條紋路（圖1），抹上油（圖2），排在柚子葉上，放入蒸鍋蒸15分即可。
芋頭翹,芋頭削皮、刨絲，蝦米泡軟。,起油鍋，加6大匙油爆炒絞肉、蝦米、芋頭絲，接著加入水2杯及調味料煮開，放至微涼，拌入2/3的油蔥酥。,把糯米粉放入容器中，倒入作法2料揉成糰狀，分成20小塊，分別捏成腰子型（如圖），然後抹上油，撒上剩餘1/3的油蔥酥後，墊於葉子上。,水燒開，糯米糰放入蒸籠蒸15分鐘即可。
南瓜乳酪蛋糕準備工作：,9吋圓模1個。,Mascarpone起司置於室溫下軟化。,Ricotta起司用濾網篩過。,烤箱預熱160℃。作法：,兩種起司加細糖和鹽，用打蛋器打至非常均勻軟滑，再將蛋分兩次加入攪拌，一次加入一個蛋。,把薑末、肉桂粉和南瓜泥加入1料中拌勻，倒入已經鋪了餅乾屑的模型中，入烤箱以160℃烘烤約90分鐘即可。
紅豆飯,紅豆洗淨，泡水30分鐘，再加入熱水、鹽，放入微波爐中以強微波加熱18分鐘。,在微波紅豆的同時，以熱水將米洗淨、泡水，至紅豆煮好時（約15分鐘）再將米瀝乾。,將作法1之紅豆與湯汁分開，紅豆和米放入玻璃耐熱鍋中拌勻，湯汁先加水至350c.c.後，亦放入耐熱鍋中，加蓋放入微波爐中以強微波加熱15分鐘，其間須取出攪拌一次。,取出紅豆飯，用手沾水灑在飯表面，再放入微波爐中以中微波加熱5分鐘後，再燜10分鐘即可。
炸薯條、薯片,把2公斤的馬鈴薯去皮，放入機器內切成長條狀，或是先縱向切片再切成條狀。,另1公斤的馬鈴薯不用去皮，直接切成薄片，最好是使用機器來切割，或者是使用削皮刀削成薄薄透明的薯片.,,準備好一鍋炸油，待油溫升高至100℃時，把薯條或薯片放入炸鍋內炸約5~7分鐘，使表面呈現漂亮的金黃色，即可撈起瀝乾油份。,將炸好的薯條或薯片灑上適量的鹽、胡椒，並準備番茄醬沾食即可。
花生湯,花生洗淨水2杯入鍋煮開，放入鹼粉後熄火，再把花生倒入浸泡2小時，取出後再次洗淨瀝乾。,另5杯水入鍋，以大火煮滾，放入花生，蓋上鍋蓋，再次沸騰後改小火，燜煮60～80分鐘。,加糖調味即可熄火。
苦瓜汁,苦瓜洗淨，對剖挖籽，切成條狀；檸檬洗淨，去皮對切；西洋芹洗淨，每條均切成2等份；芭樂洗淨，剖半，去蒂及籽，切成條狀。,玻璃杯中先放入冰塊、果糖、養樂多，再將苦瓜條、檸檬、西洋芹段、芭樂條依序放入果菜機榨成汁，倒入杯內攪拌均勻，即可。
甜年糕,糯米粉加水、黃砂糖、黑糖調溶化，隔水加熱邊攪拌至呈微糊狀。,倒入鋪有玻璃紙的容器中抹平，放入蒸鍋中，以大火蒸1‧5小時。
巧克力脆皮蛋糕（乳沫類）準　備：‧烤箱─以200℃預熱‧烤模─8吋圓型蛋糕模，底部鋪紙。,Ａ料混合拌勻，如同海綿蛋糕作法，將它打成濃稠狀，加入奶水輕輕拌勻。,Ｂ料過篩後再加入Ａ中，用直型打蛋器輕輕拌到麵糊光滑，不可有麵粉顆粒，但也不可攪拌過久。將麵糊倒入模型內，約倒7分滿，再移入烤箱，以200℃烤25分鐘至烤熟，出爐，並立即倒扣、立放網架上放涼。,取出蛋糕，橫切成3大片，每一夾層塗抹打發的鮮奶油，再平均撒下綜合水果。再將整個蛋糕塗抹上一層鮮奶油，入冰箱冷凍庫，將鮮奶油冰硬。,巧克力塊先刮下數個巧克力捲，其餘切小塊，放入鍋內，用小火，隔水加熱且略攪拌至完全融化（見圖1）。,取出冰硬的蛋糕，放在網架上，網架下放一大鋁盤，將融化的巧克力漿由蛋糕上方淋下（見圖2），至佈滿整個蛋糕，放涼。,檸檬巧克力亦隔水加熱融化後，在(5)上淋劃出線條，再用巧克力捲做裝飾。
水果塔（塔類）,將塔皮放入塔模中，壓平，整型，戳小洞，並移入已預熱至190℃之烤箱中，烤約10～15分鐘至熟，取出，待涼（見圖1、圖2）。,奶油布丁餡填入烤熟的塔皮中（見圖3）。,水果洗淨，去皮、切片，鋪排在布丁餡上，排成各式花樣（見圖4）。,在水果表面上塗上糖漿亮光液，增加光鮮欲滴之效果。
廣式臘味飯,廣式香腸、肝腸、臘肝先泡入熱水約5分鐘，取出，洗淨，用牙籤在有肥肉處戳數下。,米洗淨，瀝乾水分，與調味料Ａ一同，拌勻，以大火煮至米面湯汁已乾後，鋪放上1，蓋上鍋蓋，改小火續燜約15分鐘。,打開鍋蓋，翻動一下上層的臘味，再用筷子在飯上戳數個小洞，再加蓋燜10分鐘後，澆淋調味料Ｂ，繼續燜10分鐘，熄火。,取出各式臘味，切片，排放回飯上即可。
高麗菜乾,高麗菜一葉葉洗淨，剝片狀，放在太陽下曬一天。,曬過的高麗菜加鹽搓揉，再曝曬到完全乾透，才收起來放冰箱冷藏存放。
鹹冬瓜,冬瓜削皮去籽，切成厚厚的圈片，用少許鹽醃一夜使之軟化，倒去苦水，一圈圈穿上竹竿去曬乾（約需1～2天），取下，切成大方塊。,豆醬與鹽、糖拌勻，作為調味料。,取一乾甕，先撒一層調味料，再鋪一層冬瓜。依序分層鋪好後，倒入米酒，封蓋，醃3個月即能食用。
酸高麗菜,高麗菜洗淨，剝小片狀。,高麗菜置入罐內，加上洗米水、鹽、酒（總體水量要蓋過材料），壓上大石頭，加蓋，浸泡6天，再取出沖洗、入菜。
碗粿,用1杯水調拌在來米粉與太白粉。,起油鍋，將餡料Ｂ爆炒後備用。,將2杯水燒開，沖入作法1料中攪拌成糊狀，再分裝入容器中，入蒸鍋蒸15分鐘後，加入少許餡料Ａ與炒熟的餡料Ｂ，再蒸10分鐘。食用時可淋上蒜末醬油膏。
滷牛腱,	牛腱洗淨，用鐵叉在上面多插幾個洞。將醃料中的大蔥和薑拍碎，拌入鹽、硝、花椒，均勻地裹在牛腱上，放進冰箱冷藏櫃醃製3天。,	取出醃好的牛腱，拿掉覆蓋的醃料，以清水略微沖洗，備用。,	取一深鍋，將滷料以棉布袋裝好放入，加入4杯水、調味料和醃過的牛腱，開大火邊煮邊撈去雜質泡沫，待滾沸後改小火滷2小時，取出。,	將滷牛腱放室溫冷透，或置於冰箱冷藏放涼，切片排盤。
蛋皮,太白粉加水混合，加入蛋中，用筷子或打蛋器攪拌均勻。,將鍋子燒熱後，離火，用吸油紙沾沙拉油抹拭鍋內，倒入一半的蛋汁，並旋轉鍋子使蛋液平均分布，慢慢地烘製成形。,見蛋皮外緣掀起，即可用手拉起離鍋。,重複2～3的做法，以剩餘蛋汁再做一張蛋皮。
三色發糕,麵粉、太白粉、泡打粉、細白糖放入大容器中充分拌勻，分成三等份。,取一份粉末，加入抹茶粉拌勻，加水330C.C.調化，倒入墊有蛋糕紙杯的小模型中至九分滿，入蒸鍋中以大火蒸12分，即為抹茶發糕。,取一份粉末，加入2大匙草莓漿及330C.C.水調化，倒入小蛋糕紙杯中，以大火蒸12分，即為草莓發糕。,另一份加330C.C.水調化，入蒸鍋中以大火蒸12分，即為白糖發糕。
番茄蛋花湯,將番茄切成丁，蔥切段、香菇切絲，肉絲加太白粉抓勻備用。,水放入鍋中燒滾後，加入番茄丁、蔥段、香菇絲煮幾分鐘，再加進肉絲續滾。,把蛋液打散，加入2大匙水和鹽、味精、胡椒粉拌勻，慢慢繞圈沿鍋緣倒入2的滾水中，待水再次滾沸後，輕輕拌動數下，盛入加進青菜葉的大碗，再滴上香油即可。
牛蒡汁,牛蒡刨皮，切成2段；檸檬洗淨，對切去皮；鳳梨去頭尾及皮，對切，切除中芯硬梗，切成半圓片；蘋果削皮、去籽核，切片，泡入鹽水；柳丁洗淨，對切壓汁。,取一玻璃杯，先放入冰塊、蜂蜜，再將牛蒡段、檸檬、鳳梨片、蘋果片依序放入果菜機榨汁，完成後倒入杯內，加入準備好的柳丁汁，攪均，即可。
涼拌木瓜,取一石臼或大鐵碗和一只木棍（粗的桿麵皮棍子），將香料放入打碎成末。,生木瓜去皮，刨粗一點的絲。番茄切片，四季豆切段，花生壓扁。,香料打碎後，加入四季豆繼續打扁，並將木瓜絲混合攪打。打到木瓜絲軟後，倒入調味料續打半分鐘。,最後將番茄片加入輕打，攪拌半分鐘盛盤。,將打扁的花生撒在木瓜上即可食用。
涼拌花枝,花枝切片，川燙後撈起。,調味料A混合後，用小火煮約5分鐘，待涼用果汁機打成醬（可做多些備用，越凍越香）。,將所有材料、香料與調味料混合，拌攪盛盤即可。
韭菜炒肉絲,韭菜洗淨，切段。肉絲用少許醬油及太白粉拌勻，醃10分鐘。,沙拉油燒熱，先炒熟肉絲，再放韭菜、紅蘿蔔一起翻炒，最後加鹽調味。
鹹鳳梨醬,削皮之後，切開。,去硬心。,切薄片。,先鋪一層鳳梨片，再撒一層豆脯。,均勻撒上一層薄鹽。,層層鋪疊好，切記最多只能裝到八分滿。,加3片甘草、3大匙米酒、封罐。1個月後就可以打開來吃了。
三色芋圓冰,芋泥、地瓜泥及山藥泥的製作，均為分別去皮切塊後，再分別蒸軟。,芋圓：芋頭壓泥，趁熱加入細砂糖、地瓜粉和在來米粉拌勻，並搓揉成光滑有延展性的粉糰，蓋上保鮮膜靜置10分鐘，即可搓成長條狀，切成適當大小。,B的地瓜圓與C的山藥圓，其製作方法與2相同。,取適量做好的的3種圓仔，放入沸水中煮至熟透浮起，撈出放入冷開水中漂涼。,在碗中放適量碎冰及瀝乾的圓仔，淋上適量黑糖糖漿即可。
綠豆沙西米露,脫殼綠豆仁洗淨後加水（蓋過即可）浸泡1小時以上，瀝乾水份再加牛奶以小火加熱煮軟，離火冷卻。,將西谷米煮好備用。,將1與椰奶、香草糖漿及適量冰塊一起用果汁機攪打均勻，倒入杯中，再加入西谷米拌勻即可。
馬鈴薯麵疙瘩,馬鈴薯蒸熟後搗成泥，趁熱加入麵粉、鹽混合成麵糰，揉成細長條狀，切成約1口大小的小糰，再用叉子背壓出條紋（右圖），整齊的排列在盤上。,鍋中倒入6杯水煮沸，放入作法1的麵糰煮至浮起後撈起.,里肌肉切薄片，拍些太白粉。平底鍋倒入油熱鍋，放入肉片炒熟後起鍋。,另外準備一個鍋中倒入高湯，放入香菇、清江菜、筍片和作法3的肉片煮滾，立刻加入煮熟的麵疙瘩，以鹽、白胡椒、麻油調味後關火，盛入碗中，最後在每個碗的中放一個蛋黃即可。
馬鈴薯蛋奶酥,模型內部抹少許奶油，撒入適量起司粉。,馬鈴薯去皮，放入滾水中煮熟，取出瀝乾，放入碗中加奶油搗成細泥。,蛋黃加50克的細糖，用隔水加熱的方式攪打到濃稠且呈淡的乳白色，離火加入作法2，用橡皮刮刀輕輕拌勻，再篩入麵粉和泡打粉拌勻。,蛋白加50克的細糖打到硬性發泡，加入作法3，用橡皮刮刀輕輕拌勻，倒入模型中整平後，放入預熱180℃烤箱烤25分鐘，注意蛋糕表面不要烤焦了。烤好後，連同模型取出，即可趁熱食用。
雙色小西餅（麵糊－酥脆）準備：‧烤箱—以190℃預熱‧烤盤—方型烤盤1個「風車酥片」,材料Ａ打至鬆發，且顏色由黃轉白時，加入材料Ｂ拌勻成麵糊。,麵粉過篩兩次後，加入(1)中，拌勻，先用手塑成麵糰，再等分成兩份，其中一份加入材料Ｃ，分別揉成「白麵糰」和「黑麵糰」（見圖1），再分別■成25×15公分厚約,5公分之長方形薄片。,材料Ｃ先調勻。將(2)之黑麵皮刷塗一層材料Ｃ，再放上白麵皮，貼黏住（見圖2），緊緊捲成圓筒狀，包上臘紙或烤盤紙（見圖3），送入冰箱中冷凍至堅硬。,取出冰硬之(3)，撕去外包裝紙，切成厚約,5公分之薄片，排入烤盤中，每個餅乾間距3～4公分（見圖4），移入烤箱，以190℃烘烤10～12分鐘即可。「格子酥片」‧將黑白麵糰塑成長方形後，再切成長條狀，利用雙色交錯堆疊出格子狀，接縫處用已調勻的材料Ｃ黏合後送入冰箱冰硬，其餘之作法同「風車酥片」之作法(4)。「大理石酥片」‧將黑白麵糰分成2～3塊不規則長條，互相黏合，再不規則扭轉，最後將之塑成圓筒狀，包上烤盤紙後，送入冰箱冰凍後，其餘之作法同「風車酥片」之作法(4)。
滷百頁,	百頁豆腐洗淨。大蔥切大段；薑切片；乾辣椒略切。,	另取炒鍋，倒入2大匙油，燒熱，放入大蔥段、薑片爆香且呈金黃色，加入乾辣椒炒到焦味出來，再放入辣椒醬爆香，並加入滷料拌炒一下，取出，用棉布袋裝起來，即為「滷包」。,	取一深鍋，加入4杯高湯、滷包、百頁及剩下的調味料，大火煮滾後，改小火滷25分鐘，取出，切盤即可。
法國年糕,先將蛋、糖、奶油一起攪拌，慢慢加入奶水直到糖完全溶化，再將糯米粉放入拌勻，即可放入已預熱的烤箱中，以140℃烤1小時。,取出放涼，隔天即可切片食用。
小米麻糬,小米洗淨，泡水至軟，入蒸籠中火蒸20分鐘，取出，等分成小塊。,糯米泡水4小時後，用料理機打成糯米糰，先將一部分切塊蒸熟，再一塊塊加入未蒸熟的糯米糰和適量的橄欖油一起搓揉。,經過幾次反覆，直到將所有糯米糰揉合成一大塊，再切成小塊狀，揉圓，包入小米餡，入鍋，中火蒸約30分鐘至熟。,起鍋後，逐一沾裹花生粉、細白糖，即可食用。
鹹蛋糕,鍋中放1杯油燒熱，用小火將紅蔥頭末炸至金黃色，成油蔥酥時撈出，留下3大匙油將絞肉炒熟，加入調味料拌炒至乾，再放入油蔥酥拌勻，即為餡料。,蛋打入打蛋盆中，打5分鐘後，將糖分3次加入，最後拌打至呈乳白色（約30分鐘），即可篩入麵粉輕輕拌勻成麵糊。,將玻璃紙鋪於容器內，倒入一半麵糊以中大火蒸8分鐘後，取出撒入作法1的餡料，並將另一半麵糊倒入抹平，表面再撒些餡料，繼續蒸8分鐘即可。
奶汁可樂餅,馬鈴薯去皮切小丁，放入滾水中煮至熟透，撈起瀝乾後放入大碗內，加適量的鹽和胡椒調味，用木棍搗成泥狀，再加入鮮奶油和高湯攪拌成細泥。,絞肉先用1大匙麵粉稍微拌過，入油鍋中炒至熟，加適量的鹽和胡椒調味後，起鍋瀝乾油，與作法1混合，再加入燙熟的青豆仁拌勻。,用湯匙將作法2舀出一球，再用沾濕的手揉成圓球狀，依此方式將所有馬鈴薯泥揉成圓球，放入冰箱冷藏至少1小時。,將麵粉、麵包粉和蛋汁分別放在不同的盤子裡，取出冷藏後的作法3，依序均勻沾裏麵粉、蛋汁、麵包粉，用手壓平成厚度約半公分的餅狀，整齊排列在鋪有烤紙的盤中，放入冰箱冷凍至少2小時。,取出的可樂餅不須要解凍，直接放入準備好的煎鍋內煎至兩面金黃後起鍋，或是用油炸的方式炸至兩面金黃，瀝乾油份後，盛入盤中即可。
巧克力戚風蛋糕捲（戚風類）準備：‧烤箱─以170℃預熱‧烤模─方型平烤盤；舖蛋糕紙需高烤盤約1公分,低筋麵粉及蘇打粉過篩入鋼盆中，再加入細砂糖及鹽，拌勻。,材料Ａ先調勻，再將材料Ｂ及調勻的材料Ａ依序加入(1)中，一同攪拌均勻至沒有任何顆粒存在之麵糊。,材料Ｃ打到乾性發泡後，先取1/3量倒入(2)中拌勻後，再倒回剩餘2/3量的蛋白糊中輕輕拌勻後，倒入方型烤盤中，移入烤箱，以170℃烤約20分鐘，輕按蛋糕表面有彈性或以探針探測，即可出爐，將紙模拖出烤盤待涼。,鮮奶油打發後，將蛋糕倒蓋在另一張乾淨的紙上，撕去蛋糕紙，用打發鮮奶油塗抹蛋糕，在蛋糕一端約1公分處，橫劃一刀痕，但不可切斷（見圖1），再用▓麵棍由此端將蛋糕紙及蛋糕由一側捲向另一側（見圖2），取下▓麵棍，捲緊蛋糕紙，放置20分鐘定型後（見圖3），撕除糕紙。,蛋糕捲表面塗抹打發之鮮奶油，再撒滿巧克力米即成。
菠菜炒豬肝,菠菜洗淨、切段，豬肝洗淨、切片。,胡麻油燒熱，爆香薑片，下豬肝炒到變色半熟，加入菠菜快炒至熟，加鹽調味。
芡地瓜粉粿,地瓜粉與水拌勻備用。,起油鍋，加4大匙油炒香紅蔥頭末，再放入香菇丁、絞肉、蝦米炒香後，加入調味料燒開，之後轉小火，再入作法1料攪拌成糊狀，裝入盤中撒上芹菜末及紅蘿蔔末。
清燉馬鈴薯牛腩,馬鈴薯去皮切粗塊，洋蔥、紅蘿蔔切粗塊西洋芹菜切小丁。,薑切片，和百里香、八角、花椒一起放入小紗布袋內，收口綁緊，與作法1的蔬菜一起放入深的湯鍋中，倒入足量水蓋過材料，以大火煮至沸騰。,牛腩切塊，先用滾水燙去血水，撈起倒入作法2中，並加入酒、鹽和白胡椒，改成小火慢燉,5小時，起鍋後撒切碎的香菜葉即可。
花生米漿,米洗淨，泡水1小時，瀝乾。,芝麻入乾鍋以小火炒至略為膨脹，香味溢出，即可。,花生入乾鍋以小火慢炒，炒至皮膜呈棕紅色帶微黑。,倒入容器冷卻，用手搓去皮膜。,再放至水龍頭下利用流水，讓皮膜浮起流掉。,米、花生、芝麻、水2杯，一起放入果汁機攪打成米漿。,另外的6杯水入鍋，以大火煮滾，先將作法,的米漿拌勻，再倒入沸水中，待沸騰後加糖調味，即可熄火。
鹽燒泰國蝦（烤）,將泰國蝦以竹籤從頭到尾穿過，方便串烤。,將鹽撒在串好的泰國蝦鹽。,將炭火升起，烤約6分鐘即可──烤時要勤於雙面翻動。
醬筍,麻竹筍去殼，切大塊。,寬口罐底先鋪筍塊，再鋪一層鹽、豆粕（部份留用），加上糖與甘草片，最上層撒豆粕、淋米酒，封罐。這樣醃上2～3個月就完成了，小心取拿，吃越久越甘醇。
南瓜醋漬物,南瓜去皮、去籽，黃色部份切成薄片備用。,將鹽水混拌均勻，放入南瓜片醃上8小時後瀝出湯汁。,將醃漬物全部放入密封罐中加入醋、糖封緊再加以醃製。,放入冰箱中冷藏3天即可食用。
健康八寶糕,所有材料混合拌勻，倒入鋪有玻璃紙或鋁箔紙的容器內。,電鍋外鍋加1杯水，放入作法1料蒸熟也可放入蒸鍋中，大火蒸20分鐘。放涼後即可取出切片食用。
閩南白滷,	取一鍋子，放入8杯高湯。蔥切大段；薑切片。,	炒鍋中倒入2大匙油，燒熱，放入蔥段、薑片爆香且呈金黃色，再加入滷料爆香。,	將,倒入準備好的高湯鍋中，把調味料全部加進去，煮滾後改小火熬約1小時。,	撈出所有材料及滷料，用棉布袋裝起來，放回熬煮好的滷汁中即成。
北方十三香滷,	取一鍋子，放入8杯高湯。,	將滷料加入準備好的高湯鍋中，把調味料也一起放進去，開火滾沸後改小火熬煮約1小時。,	撈出滷料，用棉布袋裝起來，放回熬煮好的滷汁中即成。
剝皮青辣椒,調味料A放入鍋中，用中火煮滾後，改小火，續滾煮至完全無酒味，熄火，待冷卻後，加入香油拌勻。,青辣椒洗淨，平鋪於報紙上，以電風扇吹乾後，切去蒂頭。,油鍋燒熱，開大火，放入辣過油一下油立即撈起，平鋪於吸油紙上，馬上剝去辣椒皮，再從中剖開，去籽，待冷卻後，放入1的醬汁中，浸醃約2～3天，使其入味後，即可食用。
炸饅頭,酵母粉溶入水中，待其浮出水面。,將中筋麵粉放入盆中，加入糖、鹽、油及作法1攪拌，和勻成糰，再用手或壓麵機壓至光滑。,將麵糰分割為約30公克小塊，整形為圓形，發酵約30至40分鐘，再分割為約30公克小塊，放入墊紙的蒸籠中蒸約10至12分鐘。,將油炸粉材料攪拌均勻，鬆弛30分鐘。,將蒸好之饅頭均勻沾裹作法4，放入六分熱之油鍋中炸至表面酥黃即可。
脆筍,麻竹筍剝去外殼，洗淨，切薄片，浸泡清水1天。,隔天倒去清水，將麻竹筍置於容器中。,燒滾一鍋水，直接沖入筍片內，再泡1天。,取出筍片，擠去水分，加鹽拌勻，裝進罐子，用手壓緊，加蓋，擺入冰箱，大約1星期就可以吃了。
八寶年糕,材料Ｂ中的小紅豆、花豆與花生，先分別煮至熟軟後瀝乾。,糯米粉、糖、水及八寶材料（材料Ｂ）混合，隔水加熱，邊煮邊攪拌至稠狀，再倒入鋪有玻璃紙的容器內，以大火蒸,5小時。
蔭瓜,米酒、豆醬、糖拌勻，裝入罐中。,把越瓜脯放入罐內浸泡（湯汁要蓋過瓜脯）。大約半個月後即能開罐食用。
空心菜炒牛肉,牛肉絲以調味料A醃拌20分鐘。,空心菜梗洗淨，瀝乾水分；辣椒洗淨，切成斜段。,炒鍋加油1大匙燒熱，先炒熟牛肉絲，再放入空心菜梗、辣椒段，並加適量的鹽調味，快速拌炒幾下，即可熄火，盛盤上桌。
撈生,雞胸肉去骨去皮，切絲燙熟。蝦仁、花枝燙熟，花枝切條狀。火腿切絲。,材料C刨細絲，西洋芹切細絲，冬粉煮熟，調味料全部一碗碗盛著。,取一大盤子，將做好的材料依色彩排列好，冬粉放中間。,當大盤子排好菜色，四周再放好調味料。,食用時，主人喊開動，大家可將醬料舀一些倒在大盤子內，所有的人站起將食物高高撈起、拌勻，並說吉祥話，就像台灣人過年吃元寶一樣。
越瓜脯,越瓜洗淨，對剖成兩半，挖除瓜籽與內囊，放在陽光下晒到微軟（約需一天，而且要翻面）。,曬過的越瓜一片片抹上鹽，裝入寬口的罐或桶中，放上石頭重壓，使其冒出苦水，倒去苦水，取出越瓜，再晒上一天（變得既軟且皺）就可以收起來存放。
馬鈴薯培根起司餡餅,製作餡餅皮：將奶油切碎，與高筋麵粉、鹽用刀切的方式混合拌勻，再加入冰水調成麵糰。放入冰箱鬆弛至少1個小時，取出後把麵糰分成兩等份，分別▓成比派模尺寸大1～2公分的麵皮。,馬鈴薯切薄片浸泡水中，培根切片備用，巧達起司刨成細絲。,將1片麵皮放入派模內整型，派皮用叉子搓出數個小洞透氣。,將一半份量的馬鈴薯片瀝乾，整齊的排列在派皮上，灑上一點鹽和胡椒和起司，再放入一半份量的培根片。同樣步驟再重複一次，將剩餘的材料依序疊好。,將另一片派皮蓋上，切除邊緣多餘的派皮，並且整型出漂亮的花邊。派皮表面刷上一層蛋液，並且用叉子搓出數個小洞，放入預熱250℃的烤箱中烤10～12分鐘，待表面呈現漂亮的金黃色即可取出趁熱切片食用。
金銀蛋炒莧菜,莧菜洗淨，摘成2寸長的段；蒜頭去皮，切成薄片。,將鹹蛋蛋白打散、蛋黃切碎；皮蛋去核，切成粗粒狀。,鍋內加油1大匙燒熱，爆香蒜片及2料，炒勻，盛出。,鍋內再加油1大匙，油沸後，倒入莧菜段快炒，再加入調味料及3料，炒勻即可盛盤上桌。
香蕉優酪乳,香蕉去皮，每根均切成3等份。,將香蕉段放入果汁機內，加入優格、冰塊、果糖、礦泉水攪打成汁，倒出，即可飲用。
菜脯煎蛋,先將蔥切成蔥花，菜脯乾切碎，依個人口味洗去多餘鹽分，瀝淨備用。,鍋中加沙拉油1/4茶匙燒熱，放入菜脯乾炒出香味，並加味精及胡椒粉調味拌勻，倒入大碗，同蔥花、蛋液一起攪拌均勻。,另起鍋燒熱，加入沙拉油，待油溫燒至中高溫時改小火，由油鍋中心點倒入一半的蛋液，15秒後再將剩餘蛋汁倒入，並用筷子在中心點外擴2/3圓面範圍輕輕攪動，煎約1分鐘後以鍋鏟翻面，再煎1分鐘即可熄火。
精緻和生果子,將糯米粉加水揉成麵糰，蒸熟後再加糖揉勻，即為麻糬。,白豆沙加入麻糬中揉勻，再加入麥芽拌揉成糰，分割為數份。,以不同顏色之食用色素將麻糬染色，再分割為小塊。,將麻糬小塊包入豆沙餡，整形為各種式樣即可。
火龍果優酪乳,火龍果去皮，剖半，切成塊狀。,將火龍果塊放入果汁機內，加入優格、冰塊、果糖攪打成汁，倒出，即可飲用。
杏仁奶凍作法,將A攪勻成玉米粉水備用。,B混合以小火煮至砂糖完全溶化後，加入1並快速攪拌成牛奶糊即熄火，加入杏仁露拌均勻即為杏仁奶糊。,將杏仁奶糊倒入模型中，待涼後冷藏至凝固即成杏仁奶凍。
味噌醃嫩薑,嫩薑洗淨剝成一小段一小段。,剝成段的嫩薑以鹽醃1小時，置於陰涼處風乾水分。,將味噌1杯、糖1大匙、味淋2大匙混合均勻做成味噌醬醃料。,將已風乾的嫩薑放入混合均勻的味噌醬罐中密封，放置約二天即可食用。
鹽烤蛤蜊,	蛤蜊靜置泡鹽水吐砂後，取出蛤蜊以小刀將背面韌帶略切。,	將調味料拌勻，塗抹在蛤蜊殼表面，放入小烤箱中烤至鹽變白即可。
奶油布丁餡,水、奶粉、玉米粉先溶勻後，再加入蛋，用打蛋器攪勻。,材料Ｂ入鍋煮滾，加入,，用小火邊加邊攪拌，煮到凝膠狀，即可關火。,材料Ｃ加入(2)中，攪拌均勻且具光澤即可置涼用。
薑絲炒大腸,大腸先另用少許的鹽、酒、薑片、蔥段抓洗至無腥味，再沖淨，瀝乾。切長段，泡於醃料中約1小時後，取出大腸，置容器中，漂洗約1夜，至去淨小蘇打味。,鍋中加入香油2大匙，燒熱，先放入嫩薑絲，炒香後，再加入材料[A]及白豆醬，炒勻。,再放入大腸和調味料[A]，以大火快速炒勻即可。
鯛魚頭火鍋、螃蟹火鍋,先將昆布放入柴魚湯裡煮滾。,隨各人喜好放入大白菜、螃蟹或魚頭，但在日本料理中，吃魚頭火鍋或螃蟹火鍋是先吃魚頭、螃蟹再食用蔬菜類，並配上沾汁便會有不同風味。
馬來發糕,將Ａ料過篩備用。,打發蛋白，加糖拌勻，再將作法1料加入拌勻。,將Ｃ料倒入作法2料中拌勻，分裝入小蛋糕容器中，以大火蒸15分鐘。
綠豆地瓜湯綠豆先用水煮軟，與切小塊的地瓜一起煮10分鐘，加糖調味。
鼠麴粿,鼠麴草洗淨，放入滾水中煮約1小時後，取出擠乾水分，剁碎、加糖一起熬煮20分鐘備用。,取3大匙糯米粉，加水揉成糰狀，放入滾水中煮至透明浮起，成一軟糰。,剩下的糯米粉與在來米粉、糖及作法1中的鼠麴草糖液一起混合，一起放入容器中，同時加入作法2料的軟糰一起揉至軟度適中的糰狀。,起油鍋，加進6大匙油，先炒香紅蔥頭，取出後再炒絞肉、蝦米、菜脯米，最後加入調味料拌勻即為餡料。,取適量的糯米糰，包入少許餡料，先捏合搓圓再壓成扁圓狀，之後放入模型中印蓋（如圖），墊於粽葉上，放入蒸鍋蒸12分鐘即可。
絲瓜湯絲瓜切小塊，與高湯及鹽一起煮軟即可。搭配白飯1/2碗
杏仁椰子餅乾,細砂糖、無鹽奶油、鹽用橡皮刮刀拌勻。,麵粉過篩後加入1項的奶油糊中，再用橡皮刮刀輕輕拌合。,前項動作大約八成均勻後，將椰子粉加入，以手抓的方式將全部材料混合成均勻的麵糰。,將麵糰放在保鮮膜內搓成直徑約5公分的圓柱體，包好後放入冷藏室約2小時，待麵糰冰硬。,將麵糰切成厚約,6公分的圓片狀。,並在麵糰邊緣沾些均勻的蛋白，接著再沾杏仁角。,放入已預熱之烤箱中層，以180℃烤約20分鐘左右。
小黃瓜啤酒醃漬,小黃瓜洗淨瀝乾水分，均勻地撒上鹽，以木板或重物壓稍壓30分鐘。,將重壓過的小黃瓜全部並排堆集放入醃漬的容器中。,加入1杯半的糖，再將啤酒均勻的淋在上面，蓋上蓋子後放入冰箱中冷藏3天即可食用。
梅子嫩薑,嫩薑洗淨切薄片。,切好薄片的嫩薑加入鹽拌勻，放在重物壓容器中上醃1天。,取出在重物壓容器中醃漬1天以後的嫩薑，洗淨去除水分，準備放入另一個乾淨的容器當中。,將梅醋、紅梅酒、味淋醃料混合後均勻地注入嫩薑片上，再壓上重物醃2日。,取出擦乾，另取一乾淨容器加入調味料並放入嫩薑片（段），待顏色變紅即可食用，製成品如放冰箱中可保持兩個月。
小魚乾莧菜湯,小魚乾洗淨，加水煮滾，關小火燜煮至小魚乾變軟。,莧菜洗淨，入鍋與小魚乾再煮滾即可。
醬燒茄子,茄子切3公分長的滾刀段，浸鹽水後撈出瀝乾，即下油鍋以大火八成熱的油溫過油，撈出。2炒鍋中適量油料燒熱，炒香胡椒粒，續下蔥段、蒜片、紅辣椒片爆香，續下茄段及醬油、高湯、鹽、味精調味。,鍋中材料燒至湯汁略收時，以太白粉水勾芡熄火。,出菜時酌加香菜、香油提香。
紅豆湯圓,紅豆洗淨，另泡水5小時。,水入鍋煮開，放入紅豆、陳皮，沸騰後改中小火，續煮50分鐘，加糖調味後，熄火。,材料A混合揉勻，先取1/5的糯米糰壓成薄片，入沸水鍋中燙熟成粿糰。,將煮好的熟粿糰和入另4/5的生糯米糰。,將4揉勻至不沾手的糯米糰。,將5倒置於工作台上，繼續揉成長條狀，並切成小段。,用手將6搓成小湯圓。,小湯圓倒入沸水中滾煮，待湯圓浮起，即可撈起盛碗，再加入紅豆湯。
酸白菜,大白菜摘除外層老葉或腐爛部份，洗淨，對半剖開。,取一陶甕，鋪一層白菜（切口朝下），均勻撒上一些鹽，再一層白菜、一層鹽地層層疊好。,水燒滾，沖在疊好的白菜上（水要淹過白菜），壓上乾淨的大石頭，密蓋，擺在陰涼之處、醃約半個月即發酵完成。
香油辣蘿蔔,白蘿蔔洗淨（不削皮），切成小長塊，加1大匙鹽醃拌好，用石頭等重物壓放一夜。隔天取出白蘿蔔，倒除苦水。,小辣椒切細末，與調味料拌勻，加入醃了一晚的蘿蔔塊，再醃泡3天即能食用。
小黃瓜果菜汁,小黃瓜洗淨，去頭尾；柳丁洗淨，對切壓汁；蘋果削皮、去籽核後，切片，泡入鹽水；檸檬切除外層綠皮。,取一玻璃杯，先放入柳丁汁、冰塊及蜂蜜，再將小黃瓜、蘋果片、檸檬依序放入果菜機榨汁，完成後倒入杯內攪拌均勻，倒出，即可。
小芥菜雪裡紅,摘除小芥菜老葉，清洗乾淨。,鹽加水（水量要蓋過材料）調化成薄鹽水，放入小芥菜浸泡2小時，使之軟化與入味。,取出小芥菜，加以搓揉使其變軟，再擠乾水分就完成了。
什錦大滷麵,乾香菇洗淨泡軟；其餘材料皆切成片狀；蛋打成蛋汁備用。,炒鍋熱少許油爆香香菇片，再加入香菇醬油炒香，接著倒入素高湯煮至大開後，將切片的材料入鍋略煮，再將油麵以沸水略燙後盛碗，淋上什錦羹，加入調味料B及香菜末即可。
南瓜布丁準備工作：,準備直徑約7公分的布丁模6個，或直徑5公分的布丁模9個。,烤箱預熱180℃。焦糖的材料與作法：1杯水加1杯糖，放入平底鍋中以小火慢煮，待顏色呈淡金黃色，而且甜味變濃時，就馬上關火，顏色呈淡金黃色，且甜味變濃時，就馬上關火，迅速加入2湯匙熱水攪拌後，將焦糖均勻倒入模型容器中。布丁的作法：,南瓜加糖、牛奶，放在鍋子裡用小火慢煮至南瓜變軟，離火後仔細的把南瓜搗成泥，並且用濾網過篩成細的南瓜泥。,鮮奶油加蛋輕輕拌勻，過濾兩次後與作法1混合，倒入放有焦糖的模型內，放入烤盤加熱水的烤箱中，以已預熱180℃烤箱烤約20分鐘，用竹籤測試蛋液完全凝固，即可取出待涼，入冰箱冷藏。,冰過的布丁連同模型浸泡在熱水中約10分鐘，沿著模型邊緣劃一小刀，翻轉倒置在盤子或高腳玻璃杯裡，放入冰箱冷藏或立即食用。
枝豆,毛豆莢放於竹簍內以自來水仔細抓洗乾淨，瀝乾水分。,將毛豆莢再放於研磨缽中，加入鹽輕輕地抓揉以去除表面的細毛。,鍋中放入足夠的水煮至沸騰，加1/2小匙鹽及,，煮約3公鐘、熄火、瀝乾、取出。,剛起鍋的熟毛豆莢倒入竹簍中攤平，以扇子或電風扇吹涼，用來保持其翠綠色澤即可盛盤。
甜鳳梨醬,鳳梨削去外皮，切掉硬心，切成小片狀，放入寬口鍋中，均勻撒上砂糖，放置1～2小時、讓它冒出水分。,開火，大火燒滾鳳梨，轉中小火一邊攪拌一邊熬煮，同時撈除泌出的泡泡雜質，要煮到整鍋呈稠狀（可以清水測試，當滴下去的水滴不會溢開而是陷入果醬裡時就完成了），大約需30分鐘。,果醬趁熱裝入消毒過的容器內，密蓋，冷藏，隨時可吃。
生日蛋糕（戚風類）,香草戚風蛋糕橫切成3片（見圖1）。,水蜜桃切片。奇異果去皮、切薄片。,芋泥按壓成同蛋糕大小且厚約,8公分之圓薄片，放在第一片蛋糕上，並放下第二片蛋糕（見圖2）。,布丁橫切成厚約,8公分之圓片，放在第二片蛋糕上，再放上第三片蛋糕。,鮮奶油攪打至8分發（見圖3），將打發鮮奶油用抹刀抹在蛋糕四周（見圖4），並抹光滑，再擠上鮮奶油花邊（見圖5），最後加上水蜜桃片、奇異果片、櫻桃、巧克力片裝飾即可。
葛涼糕,葛粉、澄粉、細砂糖及水先放入鍋中拌勻，再以小火加熱，同時必須邊煮邊用木匙攪拌。,當葛粉糊開始變成半透明狀時即熄火（見圖1），加入葡萄乾拌勻，即可倒入方盤中並抹平表面，以中火蒸約25分鐘後取出。,待完全冷卻後，放入冰箱冷藏至凝固冰透，即可取出切成塊狀。,食用時，可沾上適量熟黃豆粉及黑糖糖漿，風味更佳。
日式烤飯糰,	白飯與三島香鬆拌勻後，手沾鹽水將飯捏成三角形之飯糰。,	飯糰表面刷上柴魚醬油，放入小烤箱中烤乾，翻面刷醬續烤乾即可。
素什錦,乾香菇、金針洗淨，泡軟，香菇切成絲，金針打成結。,黃豆芽、芹菜、紅蘿蔔、木耳、豆干、筍分別處理好，洗淨，全部切成長2寸的絲狀。,炒鍋加油2茶匙燒熱，爆乾黃豆芽後，取出。再加油2大匙，放入香菇絲、筍絲爆香，隨後加入其他材料及調味料拌炒，直到湯汁收乾，即可盛盤。
黃雞魚鹽燒,黃雞魚請魚販處理乾淨，在魚鰭與魚尾處抹上一層鹽，並在魚身上撒少許的胡椒鹽，放入已預熱至200℃的烤箱中，約烤40分鐘至熟為止。,食用時蘸胡椒鹽或擠上檸檬汁，口感各有不同。
滷筍絲,	鍋中加3杯水燒開，筍絲以清水洗淨、剁成小段放入，煮滾後再倒出洗淨，移入陶鍋。蔥切段；蒜去皮。,	炒鍋加熱，放入切片板油，熬出豬油，將油渣加入陶鍋後，蒜頭、蔥段接著放入油鍋炸至金黃色，最後連油一起倒進陶鍋。,	將滷汁、高湯也加入陶鍋，煮滾改小火滷35分鐘，撈出裝碗。
素蟹黃豆腐煲,紅蘿蔔磨成泥，和A料的蛋白、太白粉、水、調味料A調勻備用。,冬粉以冷水泡軟後，剪成小段；豆腐切成大片備用。,炒鍋加熱1/2碗油，倒入蘿蔔蛋泥，以炒杓快速炒成粒狀後撈起，即成素蟹黃，並盛起多餘的油。（作法可參考本書第19頁）, ,利用鍋中餘油爆香薑末，加入B材料的素高湯、豆腐片煮2-3分鐘後，續入粉絲並調味，接著以太白粉水勾薄芡，最後將素蟹黃加入，滴入香油即成。
滷牛舌,	牛舌以開水汆燙過，立刻取出，趁熱刮淨白膜，再由下緣直劃一刀，洗淨後以鐵叉在上面戳洞。將醃料中的大蔥和薑拍碎，拌入鹽、硝、花椒，然後均勻地裹覆在牛舌上，放進冰箱冷藏櫃醃製5天。,	取出醃好的牛舌，拿掉上面覆蓋的醃料，以清水略微沖洗，備用。,	取一深鍋，將滷料以棉布袋裝好放入，加入4杯水、調味料和醃過的牛舌，開大火邊煮邊撈去雜質泡沫，待滾沸後改小火滷2小時，取出，切片排盤即可。
生津潤肺楊桃汁,楊桃洗淨，切成條狀；枇杷去皮，對剖去籽。,先將楊桃條放入果菜機榨汁，再倒入果汁機內，與枇杷、果糖、鹽及冰塊一起攪打成汁，倒出，即可飲用。
家常牛腩煲,老薑、洋蔥切成不規則的塊狀。紅、白蘿蔔切長4公分、寬高各1‧5公分的長塊狀。,牛腩切長4公分、寬3公分的厚塊狀，放入滾水中，汆燙、洗淨。,煲鍋中倒入麻油，燒熱，爆香老薑、洋蔥、紅辣椒和八角、玉桂、甘草，再放入牛腩一起拌炒，待牛腩外皮呈焦黃後，加入水（需淹過物料表面），以小火滾煮約2小時。,加入鹽及紅、白蘿蔔，再一次同滾約40分鐘後，夾出八角、玉桂及甘草，加入調味料B整合味道，最後撒上蒜苗絲。
山藥木瓜汁,山藥刨皮，切成塊狀；木瓜削皮，對切去籽，切成條狀。,將山藥塊與木瓜條放入果汁機內，加入礦泉水、蜂蜜、冰塊攪打成汁，倒出，即可飲用。
菠菜馬鈴薯麵包湯,將1個馬鈴薯去皮切丁燙熟備用。,另1個馬鈴薯去皮切丁，放入滾水中燙熟撈起瀝乾。菠菜和大蒜洗淨，與馬鈴薯一起放入食物處理機或果汁機內攪打成泥狀。,高湯加熱至開始冒煙的時，倒入作法2拌勻，並倒入鮮奶油。待湯料沸騰時，加入作法1的馬鈴薯丁，再加鹽、胡椒調味，保溫備用。,法國麵包從頂端1/3處切開，挖出裡面的麵包肉，切開的部分當作蓋子，而麵包碗的部分放入烤箱以攝氏250℃烤約3分鐘，烤好後立刻取出，將湯料倒入麵包碗中，蓋上麵包蓋即可食用。
滷豬血糕,	豬血糕切小塊，以竹籤一一串起，做成血糕串。蔥切大段；薑切片；辣椒略切。,	炒鍋中倒入1大匙油，燒熱，放入蔥段、薑片、辣椒爆香至呈金黃色，再加入滷料爆香，取出，將所有材料用棉布袋裝起，即為「滷包」。,	取一鍋子，加入4杯高湯、滷包、調味料及血糕串，煮滾改小火滷15分鐘，取出，淋上味噌醬，上面撒些花生粉、香菜即可。
烤布丁,雞蛋打散、過篩，與牛奶及糖拌勻，倒入烤杯中。,烤箱預熱至160℃，在烤盤上倒1杯水，放上烤杯、隔水蒸烤18分鐘。
芋香西米露,取鍋加水至八分滿，以大火煮滾後，倒入西谷米。,待再次沸騰改中小火，保持微沸騰狀態滾煮約10-15分鐘，至西谷米中心白點呈極小半透明狀，加入1杯冷水並攪動，完全成透明狀後，熄火。,再將西谷米以細濾網瀝乾熱水，用冷開水沖涼，再次瀝乾，備用。,芋頭削皮洗淨切薄片，放入容器中，移至蒸鍋以大火蒸20分鐘後取出。,芋頭、材料A.同入果汁機，攪打成芋頭汁，回鍋煮滾。,熄火，將芋汁倒入碗中，加入鮮奶油、西谷米即成。
清炒豆苗,豆苗洗淨，摘除老硬梗部，切成2寸長段，瀝乾水分。,鍋內加油1大匙燒熱，倒入豆苗快速拌炒，再加入調味料炒拌均勻，即刻熄火，迅速盛盤。
奶油大理石蛋糕（麵糊類）準備：‧烤箱─以180℃預熱‧烤模─長方形烤模1個；抹油、撒粉、鋪紙,先做「奶油麵糊」──材料Ａ中的奶油先打至軟化，加入糖粉、鹽打到鬆發，且顏色變白（見圖1）。,將蛋液分3次加入(1)中攪打，待第一次蛋液完全融入拌勻，才可再加第二次蛋液，攪拌到完全均勻光滑，倒入奶水攪拌均勻（見圖2）。,材料Ｂ過篩，加入(2)中，用刮刀或手輕輕攪拌均勻光滑，即成「奶油麵糊」。,再做「巧克力麵糊」──材料Ｃ先拌勻至完全溶合成可可水，取,5杯的(1)與可可水一同拌勻，即成「巧克力麵糊」。,將剩餘的(3)分成2份，先倒1份入烤模中，再倒入(4)（見圖3），最後倒入另1份(1)，所倒入的麵糊約佔烤模的6分滿，用竹籤略劃出紋路（見圖4），放入烤箱，以180℃烤約40分鐘。趁熱取出蛋糕，正立放涼後，撕去墊紙即可。
豆腐乳,取一乾淨容器，一層豆脯、一層硬豆腐，依序鋪疊好，最上頭再撒豆脯，倒入米酒（略微醃蓋過表層）。,密封妥當、存放於陰涼地方，3個月就發酵完成了。
乳酪蛋糕（戚風類）準備：‧烤箱—以160℃預熱‧烤模—8吋固定式圓型烤模；底部鋪一張蛋糕紙，四周再圍上1張比烤模高2公分的長條紙,材料Ａ入鍋，用小火、隔水加熱且不停攪拌，至乳酪完全融化（見圖1）。,奶油用打蛋器攪打至鬆發後，蛋黃再分次加入，攪拌均勻。,材料Ｂ過篩，加入(2)中，攪拌成糊狀，再加入(1)拌勻。,材料Ｃ打到「濕性發泡」、帶流性（見圖2），即可加入(3)中，輕輕拌到均勻。,將蛋糕體放入已準備好的烤模內，再將(4)倒入，表面抹平。,烤盤內加入半杯水，放入蛋糕模（見圖3），移進烤箱中層，以160℃烘烤約90分鐘，中途需將烤盤前後調換續烤，以使火候均勻，出爐後刷上糖漿亮光液（見68頁）即可。
芝麻酥餅,先將烤箱以180℃，空烤10分鐘，這個動作是使烤箱內的溫度環境提高到一定的熱度，通常稱為「預熱」。,把奶油擺在室溫下，使其自然軟化。將奶油放在攪拌盆中，首先加入細砂糖，用橡皮刮刀（也可用飯匙代替）攪拌均勻。,再將麵粉過篩加入，攪拌成麵糰狀。,用湯匙取些麵糰用手指整形成圓片狀，再均勻沾裹些白芝麻，然後以湯匙或手指將表面稍微壓平。,放入已事先預熱的烤箱中層，以180℃烤約15分鐘，出現金黃色即可。
九份芋圓,芋頭、地瓜削皮洗淨，切厚約半公分的片狀，放入蒸鍋以大火蒸20分鐘。,取出蒸熟的芋頭及地瓜，待略冷卻，分別壓成泥狀。,水入鍋，材料A先調勻，倒入鍋中，煮成濃稠的太白粉芡，熄火，待冷卻，分成二份。,取一份太白粉芡，和入芋泥、材料B，揉勻成長條狀，再切成一點五公分小段，即成芋圓。,另一份太白粉芡，和入地瓜泥、材料C，亦揉勻成長條狀。,將4與5切成一點五公分小段，即成芋圓及地瓜圓。再把生芋圓、地瓜圓放入沸水中，以大火再次煮滾後，改小火煮約1分鐘，待小圓球浮起，即可撈起。,材料D入鍋，煮開成糖水，再加入熟芋圓、地瓜圓即可。
丹麥奶酥（麵糊－酥鬆）準備：‧烤箱—以190℃預熱‧烤盤—方型烤盤1個；抹油或鋪紙,麵粉過篩兩次。,奶油加糖粉打至鬆發，且顏色由黃轉白，再加入材料Ａ拌勻。,將(1)加入(2)中，拌勻成麵糊，用刮刀刮入擠花袋中，再用菊花型擠花嘴，在準備好之烤盤上，擠出圓形及長形麵糊，麵糊間距4～5公分。,將材料Ｂ的各色果醬填入圓形的中央；切碎之開心果撒在長形的表面。,將(4)送入烤箱，以190℃烘烤12～15分鐘，取出，放涼。,將長形餅乾兩端沾上融化巧克力，放涼、待乾即可。
香料醬馬鈴薯沙拉,烤箱預熱攝氏175℃，把松子舖在烤盤上，放入烤箱烤約5分鐘，取出待涼。烘烤過程中要翻動兩次，以免烤焦。,製作香料醬：將橄欖油、大蒜、松子和40克的九層塔葉，放入食物調理機或果汁機中，攪拌至非常細滑，再分次加入剩餘的九層塔葉繼續攪拌，然後加入起司粉，攪拌到完全均勻的混合，加少許的鹽調味。,準備一鍋加鹽滾水，迷你馬鈴薯帶皮切片，放入滾水中水煮約7～8分鐘，取出瀝乾後置於沙拉碗內。,將3湯匙的香料醬與酸奶油混合調勻，倒入沙拉碗內，用橡皮刀把馬鈴薯和醬料拌勻即可。
水饅頭,鍋中放入太白粉，慢慢加水拌勻，再依序將片栗粉、麵粉加入。,作法,移至爐上以慢火加熱，邊煮邊攪拌至呈透明狀，倒入模型中待冷卻。,食用前脫模扣出，淋上黑糖漿即可。
杏仁豆腐,水入鍋，以大火煮開，倒入材料A.拌勻，再次沸騰後改小火。,慢慢倒入已調勻的材料B.，邊倒邊不斷攪拌。,最後倒入杏仁露，持續攪動約1分鐘，熄火。將煮好的杏仁芡倒入方形容器中。,再將方形容器上下震動後，靜置至冷卻、凝固。,材料C.入鍋，煮開成糖水。,食用時，豆腐切小丁盛碗，加入糖水即成。
水羊羹,洋菜粉、細砂糖及水放入鍋中攪拌至無顆粒，以小火煮至洋菜粉及砂糖完全溶化，至開始沸騰時即熄火，再加入紅豆沙攪拌至完全均勻。,倒入羊羹模型內，待完全冷卻後放入冰箱冷藏凝固，脫模切塊即可食用。
太陽蛋,將蛋洗淨瀝乾。,鍋中加入冷水，把蛋一個個放進去，開大火煮至沸騰後熄火，浸泡8分鐘取出，泡冷水去殼即成。
英式紅茶雪球,紅茶包加熱水浸泡2分鐘。,糖粉、無鹽奶油、鹽等用橡皮刮刀拌勻，然後加入濃縮茶汁及紅茶包內的茶渣。,將麵粉過篩後倒入2項的材料中，用橡皮刮刀輕輕拌壓成麵糰，再將麵糰放入冰箱冷藏20分鐘左右。,取出適量的麵糰（約25公克），用手搓成圓球狀後直接放在烤盤上。,放入已預熱之烤箱中層，以190℃烤約20分鐘左右。,餅乾出爐後，趁熱用網篩篩些糖粉灑在圓球表面，有如霜雪的效果。
松子涼糕,糯米粉、澄粉、白糖混合與水拌勻，在熱水中隔水加熱，邊煮邊攪拌成糊狀。,倒入鋪有玻璃紙的容器中，撒上松子仁，放入蒸鍋中，以中火蒸1小時。,取出放涼，食用時可切片狀。
焗烤馬鈴薯,	馬鈴薯洗淨，用刀在表面劃出約1公分深的十字切口。,	將馬鈴薯用鋁箔紙包起，放入已預熱烤箱中，以200℃烤約1小時；培根切細絲，入鍋乾炒至出油香脆。,	取出馬鈴薯，剝開鋁箔紙，由劃刀處將皮剝開，用叉子戳入旋轉將其挑鬆，撒上調味料與培根碎，抹上適量奶油即可。
綠豆薏仁牛奶冰棒,將綠豆洗淨後加水150㏄浸泡3小時以上，再加入小薏仁和鮮奶以小火熬煮，並須經常攪拌。,當綠豆煮至裂開變軟時，即加入細砂糖並續煮至呈稀糊狀，再加入拌勻的D，待再次沸騰時即熄火，攪拌均勻後即成綠豆薏仁糊。,將綠豆薏仁糊倒入冰棒模型中，冷凍至結凍凝固即可。
牛肉照燒,先將生菜排入盤中，淋入沙拉醬備用。,牛肉煎五分熟後取出備用。,將材料A.煮滾後，放入牛肉煮約七分熟後取出切片，盛放在生菜沙拉盤中，再將照燒汁淋上即可。
滷茶葉蛋,	將雞蛋外殼清洗乾淨。,	取一深鍋，加水3杯，逐一放入洗淨的雞蛋，以小火慢煮約15分鐘，撈起，輕拍蛋殼使殼面產生裂紋，備用。,	另取一鍋，放入8杯水、滷料、鹽及處理過的雞蛋，煮滾後改小火滷30分鐘，即可撈出裝盤。
醃菜脯,白蘿蔔洗淨，對剖成兩半或4等分。,用鹽醃白蘿蔔約1、2天至軟、冒出苦水。,取出白蘿蔔，裝入布袋，用大石頭把水分壓乾。拿出蘿蔔，放在大太陽下曬到完全乾為止。
馬鈴薯紅蘿蔔蛋糕,準備一鍋滾水把紅蘿蔔煮至熟爛，取出瀝乾後搗成粗泥。,無鹽奶油置於室溫下軟化後，加細糖打至完全鬆發並且呈乳白色，再加入雞蛋攪拌，每次只加一個蛋。,將馬鈴薯泥和紅蘿蔔泥拌入作法2，篩入粉類，用橡皮刮刀輕輕拌勻，倒入鋪有防黏紙的模型內整平，表面撒起司粉和巴西利碎，放入已預熱的烤箱中，以160℃烤約1小時，用竹籤測試中間不沾黏即可取出置於架上待涼。
枸杞紅棗茶枸杞子、紅棗稍微沖洗，置入杯中，沖入熱開水，加蓋燜一下後放涼，就可移進冰箱冰涼飲用。
酸黃瓜,小黃瓜洗淨，用鹽醃20分鐘，切寸段長，投入滾水中汆燙30秒（不必等水再滾）即撈起來，立刻泡入冷開水或冰水裡，冷卻後瀝乾。,洋蔥切絲，芹菜切寸段狀，辣椒切小段。,調味料入鍋煮滾，加上處理過的材料●2,再次燒開，熄火，倒入消毒過的乾淨瓶罐中。,把瀝乾的小黃瓜加入作法3的材料的瓶罐內（醃泡的湯汁要蓋過材料），密蓋，放置到完全冷卻後擺進冰箱，大約3天後就可以吃了。
南瓜吐司,乾酵母和糖放入溫水中融化，加入其它所有材料（除了蛋黃汁、鹹味奶油）混合，搓揉出筋成糰。,準備一個乾淨容器，內部抹一點沙拉油，把麵糰放入並蓋上保鮮膜靜置發酵60分鐘，注意麵糰的每一面都必須沾到油。,取出完成第一次發酵的麵糰，用手壓出空氣，搓揉成糰後，分割成兩等份，蓋上溼布再次發酵40分鐘。,完成第二次發酵後，再用手壓出空氣，並繼續搓揉麵糰。將每個麵糰再分割成二等份緊實的圓球狀，分別放入2個吐司模型裡，蓋上溼布或噴灑少許的水再發酵40分鐘。,發酵完成的麵糰，表面刷一層蛋黃汁，放入已預熱180℃烤箱烘烤約18～22分鐘，即可連同模型取出，並趁熱在表面塗上鹹味奶油，置於架上待涼約1個小時後再脫模。
洋參枸杞紅棗茶藥料放入瓷杯中，加清水八分滿，加杯蓋，放入電鍋蒸透（外鍋1杯水），燜15分鐘後，倒出來當茶飲。藥材可蒸2次。
燕麥核桃餅乾,核桃先用170℃烤10分鐘，切碎備用。,金砂糖、無鹽奶油用打蛋器攪打均勻，再加入全蛋繼續將這些材料打均勻。,將低筋麵粉、小蘇打粉一起過篩，再倒入1項的材料中，用橡皮刮刀輕輕拌合成麵糰。,將燕麥片、碎核桃加入，用手以抓的方式混合。將麵糰放入冰箱冷藏,20分鐘左右。,用手取約25公克的麵糰，先揉成圓球狀再將表面壓平。,放入已預熱之烤箱中層，以180℃烤約20分鐘左右。
粿粽,先取3大匙糯米粉用溫水拌揉成糰，放入滾水中煮至浮起，即是粉糰。,剩下的糯米粉倒進容器中，加入糖、沙拉油拌勻，倒入溫熱水拌揉，將作法1的粉糰加入，揉至軟度適中後，將之分成20小塊。,起油鍋，將絞肉炒熟，蝦米炒香後，除蛋黃外，放入菜脯及其他調味料一起拌炒，最後加入油蔥酥拌勻，即為餡料。,取1份作法2的粉糰壓扁，包入適量的餡料與半個蛋黃（圖1），揉成圓球放入油中沾裹，放入摺成漏斗形的粽葉中（圖2），包裹成三角形（圖3），再用棉繩綁緊（圖4）。最後放入蒸鍋中蒸20分鐘即可。
豆豉炒辣椒,辣椒、蔥均洗淨，切小丁。,鍋中加油3大匙，燒熱，放入絞肉，炒香。,加入1、黑豆豉及蒜頭末，爆炒至溢出香味，加入調味料[A]，炒至醬色變鮮紅。,調味料[B]入鍋，以小火續炒至湯汁近乎乾且入味即可。
蘑菇海鮮濃湯,花枝切片，蝦仁挑去腸泥，洗淨，和蟹腿肉一起入鍋汆燙，撈出。,炒鍋加2大匙橄欖油燒熱，先炒香洋蔥丁、蘑菇片、番茄丁、黑胡椒粒，再加入番茄醬炒至顏色轉紅。,加進蘑菇醬續炒，並加水後放進紅蘿蔔丁、洋芋丁煮至軟。,加入鹽及,料，煮滾，以太白粉水芶芡，倒入打散的蛋液，攪拌至呈蛋花狀，最後撒上巴西里碎葉即可上桌。
茄汁牛腩飯,牛腩洗淨，切塊，入開水鍋中略汆燙，取出，沖洗淨。,番茄、香菇洗淨，切塊。豌豆摘洗淨。,鍋中加水4杯，放入1及滷料，先大火煮開後，改小火燜煮約30～40分鐘，取出牛腩。,另鍋，加入1/3杯水、半杯滷汁、牛腩、紅白蘿蔔球、番茄、鮮香菇及調味料，煮約5分鐘，用太白粉水勺薄芡，熄火。,燕麥飯盛盤，撒上香鬆。豌豆摘洗淨，燙熟後，排放飯邊，再澆淋上茄汁牛腩即可。
鄉下地瓜飯,米洗淨，瀝乾水分，倒入電子鍋中，加水1杯。,地瓜洗淨，去皮，削刮成不規則塊，放入1中。按下按鍵即可。
杜仲豬腰湯,豬腰剖半，除去筋膜、洗淨，泡水半小時，瀝出，再沖洗一次，然後切腰花或片狀。,炒杜仲、續斷、當歸入鍋，加2碗半清水，大火煮沸後，轉小火煮20分鐘，倒出湯汁；加,5碗清水入鍋，續煮藥材15分鐘後再倒出湯汁。將倒出的2碗藥湯混合。,胡麻油下鍋燒熱，放入薑片爆炒半分鐘，倒進藥湯、米酒煮沸，下腰花再煮滾，加鹽少許即成。
醃紅辣椒,辣椒去蒂、洗淨，放進滾水中汆燙3分鐘，撈出，瀝乾水分，放涼。,取一個乾淨盆子，放入辣椒、鹽、糖拌勻，醃1天，然後裝入容器內、倒進米酒，加入花椒密封，貯藏2個月即成。
抹茶粿,菜脯先泡漲、洗淨、擠乾水分並剪成小段蝦米泡軟、瀝乾。,起油鍋，加5大匙油爆炒絞肉、蝦米、菜脯米，加入調味料拌勻起鍋，再拌入油蔥酥即為內餡。,取3大匙糯米粉，用水揉成糰，放入滾水中煮至浮起，即為粉糰。,容器中放入糯米粉、細白糖、抹茶粉，混合均勻後，放入1又1/2杯溫熱水及粉糰，揉成光滑的糰狀。,將糯米糰分成15塊，分別包入適量的餡料，作成橢圓形，抹上油墊在香蕉葉上，放進蒸鍋中，以中大火蒸15分鐘。
冬菜,高麗菜洗乾淨，切碎，擺在太陽下曬到乾。,將曬乾的高麗菜與蒜末、鹽相互搓揉，裝入可以密封的乾淨瓶罐內，醃上一個月後就可以開罐食用。
素燙青江菜,青江菜切除少許頭部，沖洗乾淨，對剖。,水煮滾，下青江菜燙熟，拌上鹽、香油。
臘味蘿蔔糕,白蘿蔔削皮，刨成絲，臘肉切小丁，蝦米泡軟。,起油鍋，加5大匙油爆炒臘肉丁、蝦米至香味溢出後，放入白蘿蔔絲拌炒，最後加調味料燜至蘿蔔軟爛。,把在來米粉與澄粉用7杯水調化，倒入作法2中，邊倒邊鏟動至煮成糊狀。,在模型中鋪上玻璃紙，倒入作法3料，抹平後放入蒸鍋中以中大火蒸40分。
泡菜海鮮麵,蝦仁抽去腸泥、洗淨、擦乾水分。透抽切5mm寬的圓圈段。小白菜洗淨，切寸段長。,高湯入鍋燒開，下烏龍麵、作法1的材料、韓國泡菜，煮3分鐘，加鹽與鰹魚調味料調味。
韭黃蝦仁水餃＆高麗菜苗湯韭黃蝦仁水餃,韭黃洗淨、瀝乾、切細丁。薑片切細碎，拌上1/3湯匙的酒。,蝦仁抽去砂腸，加酒1湯匙和鹽1茶匙拌入味，再以清水洗淨，切大丁。,韭黃、蝦仁、絞肉先拌和一番，再加入薑酒、鹽1/2茶匙、糖、胡椒粉調味，就是內餡。,酌量舀取內餡，分別包入水餃皮中。,燒滾一鍋水，下水餃，煮滾，加1/2杯冷水再燒滾。反覆加水3次後，將水燒開，即可撈起熟透的水餃了。高麗菜苗湯,高麗菜苗、胡蘿蔔、金針菇、薑片洗淨，高麗菜苗切片。,鍋子加水與薑片，燒開，投入高麗菜苗、胡蘿蔔、金針菇煮透，調味即成。
宮保高麗菜,高麗菜洗淨，切大片，瀝乾。,鍋中加油2大匙，燒熱，放入乾辣椒及花椒粒，爆香。,加入高麗菜及調味料[A]，快速拌炒至高麗菜熟即可。
蛋酥白菜滷,太白菜洗淨切大段；乾香菇泡軟切片，以少許鹽抓揉；蛋加1小匙醬油打散成蛋汁。,炒鍋倒入1碗油燒熱，蛋汁透過漏杓倒入鍋中，炸成金黃蛋酥後撈起，並將多餘的油盛起。,利用鍋中餘油，先爆香香菇片，續下白菜翻炒數下後，加入蛋酥、水，蓋上鍋蓋以中火燜煮至白菜熟軟，最後加入調味料調味即可。
蓮子銀耳紅棗湯,蓮子及紅棗用水煮軟。白木耳先以冷水泡開，再切小丁狀或放入果汁機打碎。,煮軟的蓮子及紅棗加入白木耳，一起再煮8分鐘後，加上冰糖調味。
牡丹餅,糯米洗淨，泡水8小時，瀝乾水分蒸熟。,蒸熟之糯米放於容器中，加入熱水、鹽混和均勻，在容器上蓋一層絞乾之濕布，再蒸20分鐘。,取出糯米，趁熱以濕布壓揉，使糯米成為大小約半顆米粒、有黏性之程度，再將糯米糰分為兩份。,將一份糯米糰分割為約30公克小塊，壓扁後包入15公克之紅豆沙餡，搓揉成圓形，再均勻沾上抹茶粉。,將另一份糯米糰分割為約15公克小塊，以30公克之白豆沙或紅豆沙包入糯米糰小塊，搓揉成圓形。
香蕉馬芬,香蕉切成小塊狀備用。,奶油加熱融化成液體狀，加入細砂糖用打蛋器攪拌至砂糖融化，接著加入全蛋、牛奶、檸檬汁繼續攪拌成均勻的液體狀。,將麵粉、泡打粉一起過篩，倒入2項的液體中，用橡皮刮刀輕輕拌成麵糊狀。,將碎香蕉倒入麵糊內，再用橡皮刮刀拌均勻。,將4項混合物倒入蛋糕紙杯中約八分滿。,放入已預熱之烤箱下層，以180℃烤約25分鐘左右。
金菇紫菜湯,金針菇去蒂洗淨切成小段；冬菜與香油、白胡椒粉、芹菜末放在大湯碗中備用。,高湯先入鍋中燒開，再加入紫菜、金針菇，待湯再次滾煮，以鹽、味精調味後，沖入作法1的湯碗中即可。
香鬆鹹餅,將無鹽奶油與細砂糖、鹽用打蛋器攪打均勻，然後加入全蛋，繼續將這些材料攪拌均勻。,麵粉、泡打粉一起混合過篩，再全部倒入1項的蛋液中，用手輕輕的拌合成麵糰狀。,將麵糰放在保鮮膜內搓成直徑約5公分的圓柱體，包好後放入冷藏室約2小時待麵糰冰硬。,取出冰硬後的麵糰切成厚約,6公分的圓片狀。,在表面刷些蛋白再撒些香鬆。,將待烤的餅乾表面稍微壓平。,放入已預熱之烤箱中層，以180℃烤約20分鐘左右。
南瓜奶油乳酪蛋糕準備工作：,消化餅乾放入食物處理機內磨碎，或是用桿麵棍敲碎，與融化的無鹽奶油混合，用湯匙仔細的攪拌，讓奶油與餅乾屑充分的拌合。,準備9吋圓模一個，模型內部塗上薄薄一層奶油，周圍均勻撒上椰子粉或花生粉，底部墊一張臘光紙或錫箔紙，然後鋪上準備工作1的餅乾屑整平，放進冰箱冷藏備用。,烤箱預熱160℃。, 作法：,南瓜泥與鮮奶油、肉桂粉和丁香粉拌勻成泥狀。,奶油乳酪加糖打至非常軟滑，然後分三次將打散的蛋汁加入拌勻，每次只加一顆蛋。,將作法1、2加入檸檬汁拌勻，加入鋪好餅乾屑的模型內，放入烤箱，烤盤要加熱水，以160℃烘烤90分鐘，過程中要再加水3～4次。用牙籤插入不沾黏即可。裝飾：,待蛋糕剛全冷卻後，把模型浸在熱水裡，熱水的高度不能高出於模型，浸泡約30分鐘後，把蛋糕倒扣在紙上，直到蛋糕順利脫模為止，將擺盤的正面對向蛋糕的背面，雙手抓住紙和盤子，翻轉過來即是正面朝上，可開始裝飾。,麥芽加熱水混合稀釋後，將每粒胡桃沾上稀釋過的麥芽糖，排在烤好的蛋糕上裝飾，再撒上切絲的柳橙皮即可。裝飾好的乳酪蛋糕要入冰箱冷藏6個小時再切片食用，風味最佳。,將切乳酪蛋糕的刀子先溫熱過，切的時候要一刀劃下，每劃完一刀都要沖洗擦乾後，並再溫熱一次。
紅燒素牛肉麵,,麵卷以熱開水泡軟，並用手撕成小塊狀；白蘿蔔切塊備用。,,花椒、桂皮、八角先入乾鍋炒香，再以綿布包或鐵網球包好。,,鍋中熱適量油，先爆香薑片、麵卷，續加入素蠔油、辣豆瓣醬炒香，即可加入白蘿蔔塊、香料包及水，以快鍋燉煮至沸騰後，改小火續煮5分鐘，或以電鍋燉煮皆可。,,食用時，將拉麵、小白菜另以沸水煮熟盛碗，加入已調味的熱高湯，再淋上紅燒牛肉、撒上炒酸菜、香菜末即可。
香草戚風蛋糕（戚風類）準備：‧烤箱─以180℃預熱‧烤模─8吋活動式圓形烤模,低筋麵粉、醱粉先一同過篩於鋼盆內，再加入糖、鹽混合一下。,材料Ａ依序加入(1)中，全部加入後才開始用直型打蛋器攪拌均勻至不帶任何顆粒之麵糊。,材料Ｂ中的蛋白放入另一乾淨的鋼盆，打到產生粗氣泡，加入塔塔粉，再將糖分三次加入，並打到「乾性發泡」（見圖1）。,取1/3的(3)，加入麵糊中，用橡皮刮刀輕輕拌勻（見圖2），再將拌勻的蛋白麵糊倒回剩餘2/3量的(3)（見圖3）中，輕輕攪拌均勻。,將(4)倒入烤模，約倒6分滿（見圖4），即移入烤箱中，以180℃烤焙40分鐘。,將烤好之蛋糕倒扣於網架上，放涼、取出。
番薯粥,番薯削皮，洗淨，切塊狀。米洗淨，浸泡20分鐘。枸杞加少許冷開水泡漲。,清水8杯煮滾，加入米、蕃薯一起煮至熟軟（大約20分鐘），起鍋前加上嫩薑、枸杞。
酒釀湯圓,材料A.混合揉勻，取1/5的糯米糰入沸水中燙熟。,再將熟糯米糰和入其餘的生糯米糰中。,搓揉糯米糰至不沾手。,再揉成長條狀，切小段，分別揉成小湯圓。,再將小湯圓放入沸水中滾煮，待湯圓浮起，撈起。,水入鍋，煮開改小火，加糖調味，材料B.調勻倒入芶芡，續加入酒釀、桂花醬拌勻，再把蛋液沿著鍋邊繞圈慢慢倒入，成蛋花甜湯後熄火盛碗，最後放入湯圓即成。
鳳梨番茄汁,番茄洗淨，對切去蒂，切成塊狀；鳳梨去頭尾及皮，對切，切除中芯硬梗，切片；檸檬洗淨，對切壓汁。,將番茄塊、鳳梨片放入果汁機內，倒入檸檬原汁，再加入冰塊、果糖、礦泉水攪打成汁，倒出，即可。
當歸花生豬腳湯,豬腳拔除細毛，切段，用滾水汆燙過，洗淨。,全部材料一起入鍋，加清水8杯慢慢燉煮至爛（大約80分鐘），下鹽調味。
醋醃大黃瓜,大黃瓜洗淨、去皮、去籽。,切成薄片後，撒上鹽1小匙揉勻，醃上30分左右。,用紗布擰乾水分加入醋、糖、醬油、日式高湯攪拌後放入冰箱冰涼，食用時取出撒上黑芝麻即可。
蛋白指形小西餅（乳沫－蛋白）準備：‧烤箱—用上火，溫度設定185℃預熱‧烤盤—方型烤盤1個；抹油或鋪紙,麵粉過篩兩次。,材料Ａ的蛋白放入鍋盆中，用打蛋器先慢速打至略起泡，接著分批加入細砂糖打發，直至泡沬細緻光滑有彈性之「硬性發泡」，再加鹽及香草精混勻。,將(1)輕輕加入，並輕拌成蛋白麵糊。置入擠花袋中，用圓口擠花嘴，在烤盤上擠成長約8公分、寬1公分之長條，每個間距5～6公分。,再將(3)移入烤箱中，用上火、185℃烤約8～10分鐘，取出，待冷卻後，在兩個中央刷入鮮奶油餡，黏合即可。
日式牛丼飯,飯先盛入大碗中。,鍋中加油1大匙，燒熱，放入牛肉片和洋蔥絲爆炒至出香味，加入調味料，炒勻、炒入味，即可澆淋在飯上。,另鍋，燒乾，放入白芝麻，以小火煸熟，撒在牛肉片上即可。
芹菜鳳梨汁,西洋芹洗淨，切小塊；鳳梨去頭尾及皮，對切，切除中芯硬梗，切片；蘋果削皮、去籽核，切成船形片，泡入鹽水；芭樂洗淨，剖半，去蒂及籽，切成船形片；木瓜削皮，對切去籽，切成條狀。,將,依序放入果汁機內，加入礦泉水、果糖、冰塊攪打成汁，倒出，即可飲用。
元蹄筍絲,先將豬蹄膀洗淨，再清除餘毛，煮一鍋水先將蹄膀沸煮川燙1分鐘，熄火浸泡在沸水中10, 分鐘，取出擦乾水分，用醃料浸泡醃置半天。,筍絲先用清水洗淨2次，再泡在清水中1小時，換水移至爐火沸煮川燙，換水再泡洗一次,即擠乾水待用。,鍋中中火燒熱3杯油，將豬蹄膀皮炸至金黃色，撈起待用再將大蒜、蔥、辣椒八角炸金黃色，撈起待用。,滷鍋中小火加熱，放入1大匙香油將糖煮溶成金黃色再加入胡椒粉、醬油，小火煮開將米酒、豬蹄膀、清水加入鍋中，大火煮開，再改中小火細滷1小時即撈起再將荀絲入鍋滷20分鐘即可。,將作法3中的剩油倒入鍋中，中大火燒熱油，將蹄膀入鍋炸至皮酥，需用鍋蓋蓋住熱炸中的淺油，小心將豬皮炸至水泡即撈起，再放入滷鍋中，浸泡吸汁20分鐘。,用一淺盤將豬蹄膀放置中間，筍絲裝置蹄膀邊，放些香菜裝飾即可。
紅燒排骨麵1青蔥切大段，以少許油煎至金黃，加入高湯或水煮開成蔥香高湯。2大碗中加入調味料、倒入高湯，拉麵及小白菜另以滾水煮熟撈至清湯中，再夾上一片大排骨、淋上3-4大匙的排骨醬汁，最後加上炒酸菜、蔥花即可。
蘿蔔燜牛腩,牛腩洗淨，切塊狀，用滾水汆燙5～6分鐘，撈出洗淨。,蘿蔔洗淨，去皮，切成與牛腩相同大小的滾刀塊。,鍋內加油2大匙，待油沸，先爆香薑片，然後加入牛腩及A料拌炒3～5分鐘，加水至蓋過牛腩，覆上鍋蓋，以中火燜煮,5小時。,再加入蘿蔔塊及冰糖，繼續煮1小時，待牛腩與蘿蔔均熟透入味即成。
蔬菜綜合果汁,紫高麗菜葉逐一剝下洗淨；蘋果削皮、去籽核後，切片，泡入鹽水；鳳梨去頭尾及皮，對切，切除中芯硬梗，切片；西洋芹洗淨，切小塊。,玻璃杯中先放入冰塊和果糖，再將,依序放入果菜機榨汁，倒入杯內，加入柳丁原汁，調勻，即可。
美味鬆糕,奶油打軟，加糖拌打至乳白色，加入蛋打均勻，後放入蔬菜丁、火腿丁拌勻。,將一半的鮮奶倒入作法1料中拌勻，再篩入麵粉、發粉和另一半的鮮奶拌勻。,模型內放入蛋糕紙杯，倒入作法2的生料，入蒸籠以大火蒸25分鐘。
廣東炒飯1叉燒腿肉切丁，蝦仁劃開背部去腸泥，蛋打散成蛋汁，青蔥切成蔥花，生菜葉切小片。2炒鍋燒熱，以2大匙油爆香一部份蔥花，加入蛋汁炒散，再下蝦仁及叉燒肉丁略炒，續加入白飯及調味料，以中小火炒至米飯鬆香，最後加入生菜片及剩餘蔥花翻炒均勻即成。
馬鈴薯奶油麵包捲,把蛋與溫水混合打勻，加入乾酵母使之溶解，與麵粉、糖、鹽和原味馬鈴薯泥混合搓揉成糰，再加入奶油繼續將麵糰搓揉出筋，蓋上溼布進行第一次發酵1小時。,取出完成第一次發酵的麵糰，輕輕壓出空氣，分割成2等份，並搓揉成圓球狀，蓋上溼布進行第二次發酵1小時。,取出完成第二次發酵的麵糰，用▓麵棍▓成一大片薄麵皮，在表面刷上少許鹹味奶油，捲起並搓揉成細長條狀，由內向外繞螺旋狀。另一個麵糰同樣捲起並搓揉成細長條狀，接在第一個麵糰的末端，繼續向外繞螺族狀，最後將第二個麵糰的末端收口壓緊。,將整型完成的麵糰表面撒上少許的高筋麵粉，進行最後發酵40分鐘後，放入烤箱以170℃烤15～18分鐘，注意不要把表面烤焦了！
炸香菇,生鮮香菇洗淨去梗，再擦乾水分待用。,將全蛋打勻，麵粉分多次加入調勻將香菇沾上麵糊即可。,油鍋八分熱，約120℃時即可將香菇放入，炸至金黃色即可取出。
龍蝦三明治（蒸→炸）,龍蝦以筷子插入身體，入鍋大火蒸10分鐘至熟，拔去頭尾，取下蝦肉，切成9片。番茄洗淨，直切成6片。土司將四邊切去。,先將四片土司橫排成一排，並在上面抹上一層沙拉醬。,在第一片土司上放蝦肉一片及1/3份的小黃瓜絲，在第二片上放蝦肉一片和火腿一片在第三片放蝦肉一片、番茄兩片。,將第四片塗有沙拉醬的一面朝下，蓋上第三片。,再將(放到第二片上。,再將(疊放在第一片上即成「三明治」。,依,→,續做另外兩個「三明治」。,將麵糊料調勻，把三明治整個放入，沾裹麵糊後，放入溫油鍋中，以中火炸約2分鐘，起鍋前，改大火再略炸一下將油逼出後，撈起，瀝油，斜對切成四塊，即可排盤上桌。
胡椒泰國蝦（炒→燜）,蝦洗淨。洋蔥切絲。,將洋蔥絲用麻油以中火炒香，關小火，放入黑胡椒續炒至黑胡椒香味散出。,放入蝦子，等蝦變紅色時，加入剩餘調味料，蓋上蓋子燜約6分鐘。,開大火快速收乾即可。
焗烤日本茄,	日本茄洗淨去蒂後對半切開，並將底部稍切平使其站穩。,	將茄子剖面切交叉刀紋，入鍋油炸至軟後取出，用湯匙挖除中間部分果肉。,	蝦仁、花枝丁、起司絲與調味料混合拌勻，堆疊在茄子上。,	放入已預熱烤箱中，以上火200℃烤約15分鐘即可。
粉絲焗蟹煲,蟹洗淨，去砂泥、鰓及肺葉，剝開蟹蓋，用刀背拍裂蟹腳，蟹身切塊。,粉絲泡水浸軟；蔥、薑洗淨，蔥切段，薑切片。,砂鍋加少許油爆香沙茶醬，加入調味料A及半杯水，待水滾，放入粉絲，改小火慢慢燜煮。,炒鍋加油3大匙燒熱，先爆香薑片，再加入蟹塊及蟹腳，炒至顏色轉紅，加鹽調味，盛至粉絲上，並放上蟹蓋，繼續燜煮15～18分鐘，起鍋前撒些蔥段即成。
蒜泥厚片吐司,	奶油加熱熔化後與蒜末、巴西里末攪拌均勻，塗於吐司上。,	將吐司放入小烤箱中烤約3分鐘，至表面略金黃即可。
椰奶西谷米布丁,吉利丁片以冰開水泡軟，西谷米以滾水煮熟撈出並在冷水中漂涼備用。,牛奶與細砂糖煮至砂糖溶化，加入椰奶及瀝乾水份的西谷米同煮，需經常攪拌以免黏鍋。,沸騰後續煮約3分鐘即可熄火，放入擠乾水份的吉利丁片拌勻，倒入模型中，待涼後冷藏至凝固即可。
馬鈴薯生菜捲,中生菜洗淨，剝成12片小葉片擦乾備用。,原味馬鈴薯泥加一點鹽、胡椒調味，放入擠花袋中，不需擠花嘴。,將2片春捲皮重疊，在春捲皮中間抹一層芝麻醬，鋪上1片生菜葉和半片起司，用擠花袋將馬鈴薯泥擠在上面，包裏方式與中式春捲相同，收口處抹上一點麵糊水，並將收口朝下放置10分鐘，使收口黏緊。,準備一鍋炸油，當油溫微熱時，將馬鈴薯生菜捲放入，油炸至表面呈現漂亮的金黃色時，即可起鍋，瀝乾油，對切成兩段食用。
滷牛金錢肚,	牛金錢肚洗淨，先汆燙，再以刀子刮除雜質，沖洗乾淨。蔥切大段；薑切片；蒜頭去皮；乾辣椒略切。,	另取炒鍋，加2大匙油燒熱，放入蔥段、薑片、蒜頭爆香且呈金黃色，加入乾辣椒炒到快焦掉，再放進辣豆瓣醬拌炒一下，最後將所有滷料也一起入鍋炒香，取出，用棉布袋裝起來，即成「滷包」。,	取一深鍋，加入6杯水、滷包及調味料，並將處理好的牛金錢肚一起入鍋，大火煮滾後改小火續滷2小時，拿根筷子插看看，若無法穿透牛金錢肚，就必須加長小火慢燉的時間。,	待金錢肚整個滷透後，取出，切條，盛碗，澆上滷汁、辣椒醬、辣油、花椒油、麻油混拌均勻，上面再撒些蔥絲、薑絲、辣椒絲、香菜即成。
甜椒馬鈴薯飯,米洗淨瀝乾，加醬油、糖、米酒和薑絲拌勻，倒入兩杯清水放入電鍋內蒸熟。,馬鈴薯丁放入熱油中炸至金黃，撈起瀝乾，加少許鹽、胡椒調味。芝麻乾炒備用。,甜椒洗淨，從接近頂端約1/3處切開，將籽挖除，再用開水沖淨。,將蒸熟的飯與馬鈴薯丁拌勻，填入甜椒中，撒少許芝麻即可。
水果蛋糕（麵糊類）準備：‧烤箱─以175℃預熱‧烤模─長方型烤模2個；抹油、撒粉、鋪紙,綜合蜜餞先泡入蘭姆酒中，約泡一夜，取出蜜餞，瀝乾水分。,材料Ａ中的麵粉及醱粉過篩後，再加入奶油，攪打到鬆發成糊狀，加入材料Ｂ，攪拌均勻即可（不需攪拌太久）。,蛋液及奶水，分次加入，攪拌均勻，待麵糊中的細砂糖完全溶解，且麵糊光滑，加入(1)拌勻。,將(3)倒入烤模內，約倒6分滿，移入烤箱中，以175℃烘烤約40分鐘，以探針探測，無濕黏即可出爐。,趁熱扣出蛋糕，待涼後再脫去紙模，表面刷亮光液即可。
醬油糖荷包蛋1炒鍋乾鍋燒熱後，改小火力再加入油，蛋打入鍋略煎至蛋白定型，由蛋黃靠邊的一頭撥起，翻折成荷包狀，再略煎一下定型盛起，全部蛋依序煎好盛盤。2將調味料加入鍋中餘油炒至沸騰，淋在荷包蛋上即可。
炸蝦餅,材料A用刀子（不可用果汁機）切成泥糊狀，再和材料B攪拌混合。搗打十分鐘，可使肉質更有彈性。,四季豆切丁和拌好的蝦泥混合，作成小扁圓餅。,油熱至七分熱時，放入蝦餅油炸半分鐘立刻改中小火炸成金黃色撈起排盤。,調味料A混合煮滾後改小火燜3分鐘，熄火後待涼，用果汁機打成泥狀當醬汁。,小黃瓜切小丁，花生粒壓碎和香菜末一起倒入作法4的醬汁內拌勻。,將材料D洗淨後包炸好的蝦餅，淋上醬汁即可食用。
養樂多蛋糕,將蛋黃、蛋白分開備用。,泡打粉、低筋麵粉過篩後，加入蛋黃、養樂多拌勻。,蛋白加入檸檬汁用打蛋器打發，再加入砂糖打至乾性發泡，取一半倒入作法2中攪拌，再加入另一半繼續攪拌均勻。,倒入紙杯中至八分滿，放入蒸籠以大火蒸12分鐘即可。
道納司泡芙（泡芙）準備：‧烤箱—以220℃預熱‧烤模—方形烤盤1個抹油撒粉,麵糊裝入擠花袋中，用大型鋸齒狀擠花嘴，在烤盤上擠成如甜甜圈形的圓圈，每個圓圈間距5公分，移入烤箱，以220℃烘烤20～30分鐘。,取出泡芙，自橫面剖切開，填入法式布丁餡，蓋回頂部。,將糖粉過篩於道納司泡芙表面即可。
洋蔥馬鈴薯麵包,準備一鍋滾水，放入60克的馬鈴薯煮熟，取出搗成泥，留下約60c.c.煮汁備用。,將乾酵母放入降溫至40℃的馬鈴薯煮汁中溶解，與麵粉、糖、蛋、馬鈴薯泥、炒過的洋蔥碎、鹽、胡椒混合成糰，再加入奶油搓揉成出筋的麵糰，蓋上溼布進行第一次發酵90分鐘。,取出完成第一次發酵的麵糰，輕輕壓出空氣，分割成每份重約30克的小麵糰，搓揉成緊實的小圓球，蓋上溼布靜置20分鐘。,將2個馬鈴薯去皮切薄片，用空心菊花壓模壓出漂亮的花邊，取其中一半的薄片，再用小型空心圓模在中央壓出一個小圓圈。,取一片完整的馬鈴薯片，上面擺一份麵糰，再擺一片空心的馬鈴薯片，放入鋪有烤紙的烤盤中，進行最後發酵40分鐘後，在最上層的馬鈴薯片上塗抹少許奶油，放入預熱烤箱中以180℃烤約18～20分鐘，取出待涼即可。
奶汁焗馬鈴薯,起司粉、麵包粉和蘇打餅乾放入食物調理機內打成細碎狀，或是用▓麵棍敲碎。,馬鈴薯去皮切丁，放入清水中浸泡備用。,鍋中倒入沙拉油，放入麵粉以小火快速炒熟，再倒入奶水，用打蛋器迅速攪拌均勻，待湯汁變濃稠時就關火，加入鮮奶油、鹽和胡椒調味。,馬鈴薯丁瀝乾，放入已塗抹奶油的烤盤內整平，均勻淋入作法3的奶汁，再撒入作法1的起司麵包粉，放入預熱220℃的烤箱中烤15分鐘，待表面呈金黃色即可取出，撒上香菜葉。
番茄炒豆包,紅番茄切大丁；生豆包切成丁片狀；蛋打成蛋汁。,炒鍋熱少許油，蛋汁入鍋炒成七分熟的蛋花先盛起。,利用鍋中餘油，下番茄拌炒至番茄出水，再加入水及豆包丁，並將調味料加入調味，煮至番茄變軟後，以太白粉水勾薄芡，並將蛋花加入，滴上香油拌勻即成。
麻油雞腿飯,米洗淨，瀝乾水分。老薑去皮，切片。雞腿剁塊，沖洗淨。,麻油入鍋，燒熱，放入老薑片爆香，再放入雞塊爆炒。,倒入米酒，點燃，待火自動熄滅後，加入白米及其他調味料拌勻，熄火。,取出小砂鍋，倒入3，以小火煨煮40分鐘即可。
炒甘藍菜心,將甘藍菜心洗淨，每顆切成四份或三份。,炒鍋加油1大匙燒熱，放入蒜片爆香後，倒入甘藍菜心炒至八、九分熟，加入調味料翻炒幾下，即可起鍋盛盤。
台式五香滷,	取一鍋子，放入8杯高湯。蔥切大段；薑切片；辣椒略切。,	另取炒鍋，倒入2大匙油，燒熱，放入蔥段、薑片、辣椒爆香且呈金黃色，再加入滷料爆香。,	將,及調味料加入,的高湯鍋中，先以大火滾沸後，改小火熬煮約1小時。,	撈出所有材料及滷料，用棉布袋裝起，放回煮好的滷汁中即成。
義大利南瓜麵,南瓜洗淨削皮入蒸鍋蒸熟小黃瓜洗淨切碎西洋芹洗淨切碎。,取容器放入蒸熟南瓜、麵粉、起司粉拌勻，再逐一搓揉成約大姆指般大小的湯圓，並以食指和姆指在湯圓的中間略壓，讓湯圓變成中央凹陷的扁狀（約十元硬幣大小），接著放入沸水中煮至湯圓浮起，即可撈起瀝乾水分，加入橄欖油略拌。,另取容器放入切碎的小黃瓜、西洋芹、調味料拌勻，再把作法2的南瓜麵加入略拌即成。
千層麵,水餃皮以滾水煮熟，放入冰水沖涼，撈起，備用。,蕃茄洗淨、切丁末。,取炒菜鍋，加橄欖油，以中火爆香洋蔥，加入蕃茄末、雞絞肉拌炒至大約6分熟，加上水和蕃茄配司邊炒邊拌勻，下鹽和糖調味，然後加花枝、蛤蜊肉炒透，盛出，分成3份。,不沾鍋燒熱，開微火、放入水餃皮煎至呈金黃色，取出。,取一適合微波的容器，先鋪上1張水餃皮，舀上適量餡料、蓋上一張餃皮，鋪上一層餡、再蓋一張餃皮。依序作好3份。,放入微波爐，以600W火力加熱約2分鐘。
天鵝泡芙（泡芙）準備：‧烤箱─以220℃預熱‧烤模─方形烤盤1個；抹油撒粉或鋪紙,先做天鵝的身體──取2/3量的麵糊改用大型鋸齒花嘴（見69頁），於烤盤內擠出橢圓形麵糊（見圖2），每個麵糊間距5公分，移入烤箱下層，以220℃烤約20分鐘，待呈金黃色且側面脆硬即可出爐，待涼。,,再做天鵝的頸子─取1/3量的麵糊裝入擠花袋中，用小平口花嘴（見69頁）在烤盤上擠出「2」或「7」字型，每個約間距5公分，擠時，用力平均，勿中途中斷，並在頸部之前端多擠一點麵糊當頭部，再用牙籤稍為劃出嘴巴（見圖3）。,將(2)移入烤箱下層，以220℃烤約8～10分鐘，見色呈金黃、酥硬後，即可取下，再用巧克力醬點上眼睛。,自(1)距頂端1/3處橫面切開（見圖4），填入奶油布丁餡。,將切下的頂蓋再縱切為二半，插在布丁餡上當翅膀，並裝上頸部，即成一隻美麗的天鵝泡芙了
芋頭米粉湯,蝦米、香菇泡軟，切絲。五花肉切絲。芋頭切大丁。,鍋中放入2000c.c.的水，放入芋頭丁煮軟（約20～30分鐘）。,加上米粉、蝦米、香菇、五花肉煮約5分鐘，下鹽、胡椒粉調味，撒香菜、油蔥酥即可食用。
鹽烤蟹腳,把烤箱事先預熱至230℃-260℃之間備用。,把鹽和白楜椒粉撒在蟹腳上，放入烤箱中烤約6分鐘。,烤箱取出後，以刀背拍打蟹殼以方便取食即可上桌。
芋仔冰,芋頭切丁加水，以小火熬煮並經常攪拌，當芋頭開始變軟時，即可加入細砂糖拌勻。,續煮至湯汁呈粉紅紫色且芋頭接近鬆散狀時，即可將玉米粉與牛奶拌勻加入，續煮至再次沸騰時即熄火，攪拌均勻後即成芋頭糊。,待芋頭糊冷卻後，倒入製冰盒中，冷凍至結凍凝固即可。
酸筍絲,麻竹筍剝除外殼，切成細絲或刨絲。,筍絲與鹽搓揉均勻，擠乾水分，裝入玻璃容器內，用手壓緊，加蓋。約7天後就發酵變酸了。
魚鬆,旗魚蒸熟，搗成細碎，加入糖、醬油攪拌均勻。,起油鍋，小火炒至旗魚完全鬆散即可。
杏仁瓦片,將無鹽奶油與細砂糖隔水融化。,待完全融化後離開熱水，加入全蛋、蛋白，用打蛋器（或叉子替代品）攪拌均勻。,將麵粉、玉米粉一起過篩後，倒入2項中用橡皮刮刀（或飯匙替代品）拌勻，再加入杏仁片。,先將烤盤抹油，再將調勻的麵糊適量倒入烤盤上，並用叉子輕輕將麵糊表面抹平，愈薄愈好。,放入已預熱之烤箱中層，以170℃烤約10分鐘左右成金黃色。
炸銀魚,銀魚洗淨，以竹簍攤平瀝乾水分。,香菜洗淨，瀝乾，摘取葉片。,將蛋、水、麵粉混合均勻成為油炸時的裹衣料。,抓5～6,尾銀魚為一堆沾上薄薄的一層麵粉，再和香菜葉一起沾上裹衣料，放入170℃（中溫）熱油中炸熟，取出後瀝乾油分。,將日式高湯、醬油、味淋、鹽放入小鍋中煮沸，熄火待冷即為沾汁醬。,將炸熟的銀魚放於盤中，旁邊以巴西利葉增色排盤或擺上可以佐餐的常備醃菜，食用前再沾上沾汁醬即可。
味噌烤飯糰1調味料拌成糊狀味噌醬，御飯糰剝去海苔皮及包裝。2取不沾平底鍋，放入飯糰不加油烤至一面金黃後再翻面烤另一面，同時在烤好的那一面塗上味噌醬，待另一面烤好就先熄火，翻面將味噌醬靠鍋，當焦香味一冒出，即可取出重新用海苔皮包好食用。
烤蔬菜串,, 蔬菜去蒂、籽，洗淨，切成一口大小。,, 準備幾支竹叉子，將番茄塊等切好的材料，依喜好串成蔬菜串，放在烤盤上以中火烤約10分鐘。,, 取一容器，將美乃滋、花生醬調勻，灑上白芝麻，當作蘸料搭配食用。, , , 
水梨紫高麗菜汁,水梨削皮、去籽核後，切片，泡入鹽水；紫高麗菜葉逐一剝下洗淨。,將水梨片、紫高麗放入果汁機內，倒入檸檬汁，再加入礦泉水、蜂蜜、冰塊攪打成汁，倒出，即可。
檸檬果凍,吉利Ｔ均勻撒入鍋中。,冷開水與霜糖拌勻、拌化，倒入鍋中，邊倒邊攪拌至吉利Ｔ均勻融化。,將鍋子移至爐上，開小火，慢慢加熱，輕輕攪拌，再加入檸檬汁，繼續攪拌至果凍液略變稠狀，熄火，放置一旁，待冷卻。,模型準備好，倒入略冷卻的果凍液，最放上一片檸檬片做裝飾，再放入冰箱冷藏、定型即可。
清炒紅鳳菜,紅鳳菜洗淨，蒜頭拍碎。,胡麻油燒熱，先爆香蒜頭，然後炒紅鳳菜，待軟就加鹽調味。
薏仁南瓜湯準備工作：,南瓜去皮去籽，切小丁塊。,洋蔥、西洋芹切小丁。,馬鈴薯去皮，切小丁塊。,薏仁洗淨泡水約6小時，使用前瀝乾水份。作法：,湯鍋裡倒入橄欖油熱鍋，以中火將洋蔥、西洋芹炒香。,將南瓜、馬鈴薯放入鍋內，以中強火快炒約3～5分鐘，加月桂葉、迷迭香、鹽和胡椒調味，以小火慢煮至南瓜和馬鈴薯熟軟。,撈除月桂葉，把整鍋湯倒入食物處理機或果汁機裡打成泥。,把打成泥的湯料再倒回原來的鍋裡，加入薏仁，以小火繼續煮至湯變濃綢。,最後把鮮奶油倒入湯中攪拌均勻，撒入巴西利碎即可。
洋梨蘋果馬鈴薯酥派,馬鈴薯、蘋果和水梨洗淨不用去皮，切成等尺寸的薄片狀備用，將切好的馬鈴薯要泡在冰水中，蘋果和洋梨則是泡在加了鹽的冰水中。,取2張正方形千層酥皮，1張用刀劃出數個直紋，另1張當作底部。水果片和薯片瀝乾，依序將1片馬鈴薯、1片蘋果、1片洋梨，適量排列在作底的酥皮上，在材料上塗抹少許杏桃果醬，再蓋上劃有直紋的酥皮，壓緊酥皮四周，在酥皮表面刷抹一層蛋液，撒少許起司粉和巴西利葉。,將整型完成的酥皮放在抹有奶油的烤盤上，放入預熱200℃的烤箱中，烤15～20分鐘，烤好取出趁熱切片食用。
義大利馬鈴薯韭菜盒,將披薩餅皮分成6等份，▓成圓形薄片。,韭菜切小段，蝦米泡水後瀝乾切碎，與絞肉、馬鈴薯丁、鹽和胡椒混合，用2湯匙橄欖油炒熟。,將作法2的餡料分別放入6片餅皮中央，再將麵皮對折成半圓形後壓緊收口，用叉子背出花紋，表面刷上少許的蛋液，放入已預熱220℃的烤箱中烤8～10分鐘，至表面出現漂亮的金黃色，即可取出切塊食用。
蕃薯小點心,蕃薯分別以餐巾紙包裹，放入微波爐中以中強微波加熱9分鐘，去皮壓成泥。,作法,加綿白糖揉勻，分為2份。,開水、抹茶粉混和攪勻，加入一份蕃薯泥充分攪拌均勻。,將一條毛巾置於手心，放入少許原色及綠色蕃薯泥，中央放入1個糖漬栗子，用力將毛巾擰轉取出蕃薯泥即可。
傳統美式鬆餅,用打蛋器將全蛋打散，加入細砂糖、鹽打至糖融化，再分別加入牛奶、沙拉油。,篩入麵粉、泡打粉於攪打過的材料中，將其攪拌均勻成沒有麵粉顆粒的麵糊。,舀些適量的麵糊倒入鍋內，約成直徑12公分的圓形。,用小火煎至餅的表面開始冒出透明的氣泡。,當氣泡慢慢的破掉，同時餅的四周呈現麵糊半透明狀即可翻面，繼續用小火煎成金黃色即可。
魚片糙米粥1糙米洗淨加水，用電鍋或爐火熬煮成粥。2鯛魚片半解凍切成薄片；粥重新煮滾，放入調味料，加入薑絲及魚片攪勻後熄火盛碗，再撒上蔥花及白胡椒粉即成。
奶油果醬餅乾（麵糊－脆硬）準備：‧烤箱—以190℃預熱‧烤盤—方型烤盤1個；抹油或鋪紙,將材料Ａ過篩兩次，並置於麵板上。,利用切麵刀將材料Ｂ與材料Ａ混合均勻，再揉成麵糰。,將麵糰■成,3公分厚的薄片，並用印花模型印出小餅乾。,取出一半印好花型的小餅乾，中間用圓孔印花模，印成中空狀的餅乾。,將(3)、(4)分別排入烤盤中，每個餅乾間距3～4公分，移入烤箱中，以190℃烘烤約8～10分鐘至微黃，取出，待冷卻。,先將果醬塗在實心餅乾上，再撒些許糖粉在中空餅乾上，最後將中空餅乾蓋貼在實心餅乾上即可。
磨菇馬林糖（其他－馬林糖）準備：‧烤箱─以110℃預熱‧烤盤─方型烤盤1個；抹油或鋪紙,蛋白放入鋼盆中，打至產生粗氣泡，再分2～3次加入糖粉，且需待前一次攪打均勻後，再加下一次，待糖粉完全加入後，繼續攪打至「硬性發泡」（見圖1），即為「蛋白霜」。,加入香草精，拌勻後，裝入擠花袋內，用圓口擠花嘴在準備好的烤盤上擠成小圓堆（約擠30個），每個間距4～5公分（見圖2）。,再擠尖形小水滴狀當作磨菇蒂（約擠30個），每個間距4～5公分（見圖3）。擠好後，移入烤箱以110℃烤焙約1‧5～2小時。,待馬林糖烤至變硬、定型後，取出，待完全冷卻，用融化之巧克力塗在圓形馬林糖平的那一面，再將磨菇蒂接黏在圓頂中間（見圖4），待冷卻、固定。,再篩撒些可可粉在小蘑菇上即可。
桂花炒蟹,金門蟹前處理好拍打鉗腳、切塊，沾上地瓜粉放入油鍋中，以中火炸約2分半鐘至八分熟即可。,以3大匙油另起油鍋，放入蛋汁以小火炒香後，加入洋蔥絲、紅蘿蔔絲、香菇絲、熟筍絲拌炒約30秒，再加入半杯水和蟹塊拌勻。,蓋上鍋蓋煮約1分鐘，加進所有的調味料後攪拌均勻即可盛盤。
檸檬布丁派（熟派皮）準備：‧烤箱—以上火，溫度設定250℃預熱‧9吋派盤1個,材料Ａ入鍋調勻，以中火煮至沸滾、融化，離火，並慢慢加入調勻之材料Ｂ，並用打蛋器不停攪拌，拌至成糊狀，再移至爐上，以中火煮至濃稠膠凝狀後離火。,材料Ｃ倒入(1)中，混合均勻，趁熱倒入鋪好派皮之派盤中，再放進冰箱冷藏至凝固，取出。,材料Ｄ打發至「硬性發泡」之蛋白霜，填在(2)上，並用抹刀輕拍，使表面產生浪花狀。,將,移進烤箱且需靠近火力處，以250℃、上火烘烤約1～2分鐘，見表面蛋白霜產生焦色即出爐，移至冰箱冷藏，至涼即可。
涼拌番茄,小番茄切片盛盤，撒上香菜。,調味料用小火煮成汁盛碗。
照燒青蔥豬肉捲,里肌肉先切出3公分厚片，再從一點五公分以雙開片刀法片開，但底部不要切斷。,將肉平攤在砧板上，用拍肉器將里肌肉拍開後，排入蔥段並捲起，用牙籤固定後，先刷抹一次照燒汁，放入已預熱至180℃的烤箱烤至約六分熟後，再取出刷抹照燒汁，再放入烤箱烤，約刷抹照燒汁3、4次，至肉片熟了，即可切段上桌。
砂糖冰箱餅乾,細砂糖、無鹽奶油、鹽用打蛋器攪打均勻。,加入全蛋再繼續拌勻。,將低筋麵粉、奶粉、泡打粉一起過篩，再倒入2項的材料中。,用橡皮刮刀輕輕拌合成麵糰。,將麵糰放在保鮮膜內搓成直徑約5公分的圓柱體。,以保鮮膜將圓柱體包好後放入冷藏室約2小時待麵糰冰硬。,取出冰硬後的圓柱體麵糰放在粗砂糖上，以滾動輕壓方式將硬麵糰全部均勻的沾裹粗砂糖。,將滾過粗砂糖的圓柱體切成厚約,6公分的圓片狀。（也可改成先切成圓片狀後，再將每片分別沾裹粗砂糖。）,放入已預熱之烤箱中層，以180℃烤約20分鐘左右。
馬鈴薯炒牛肉絲,牛肉絲加調味料A醃拌20～30分鐘。,馬鈴薯洗淨，去皮，切成粗條；蔥洗淨，去老葉及根頭，切成1又1/2寸長的段。,炒鍋加油2湯匙燒熱，大火爆炒牛肉絲至熟，盛出。,利用鍋內餘油，將馬鈴薯條炒至表面變色，加水2大匙及少許鹽，加蓋燜煮5～6分鐘，倒入已炒好的牛肉絲及蔥段，炒拌均勻，即可盛盤。
元旦大蝦,蔥切段，先炒香備用。,蝦子去殼留尾，去腸泥，洗淨，剖背斷筋。,取一中碗，內部抹油，依序放入蔥段、蝦子、蛋液及肉醬、青豆仁，並加鹽和味精調味，再覆上一層保鮮膜。,蒸籠加水燒滾，放入碗，小火蒸10分鐘，取出，用湯匙將蛋蝦一次刮起，排盤，勾薄芡淋上，最後滴些香油即可。
燻鮭魚馬鈴薯沙拉,黑橄欖切片，水煮蛋用切割器切片，洋蔥切丁，巴西利取葉子部分切碎備用。,製作醬汁：先將橘子皮磨成泥，並與橄欖油、雪莉酒醋、橘子汁調勻。,準備一鍋加鹽的滾水，馬鈴薯去皮切片，放入整齊漂亮的花邊，用刷子把醬汁塗在馬鈴薯片上，撒上巴西利碎。,將生菜葉平舖在盤底，用刷子塗上少許醬汁，再馬鈴薯片舖成圓圈狀，在馬鈴薯上放水煮蛋和黑橄欖，再把煙燻鮭魚片捲起置於中央，撒上洋蔥丁、淋入剩餘醬汁即可。
清燉牛肉麵,牛腩放入開水鍋中汆燙出血污，取出，放入湯碗中。,紅、白蘿蔔切片，放入(1)，再加調味料Ａ、香菜及水二點五杯，入蒸鍋中蒸約三個半小時。,取出(2)，倒出湯汁，將肉塊與湯汁分別放入冰箱中冷藏。待肉塊冰硬後再取出長形塊並用乾淨紗布過濾凝結在湯汁表層之浮油，可濾得一鍋清亮如茶色的原汁牛肉湯。而後再把肉塊放回原味牛肉湯中，重新加熱至沸騰。,麵條放入滾水中（加鹽少許），滾煮6分鐘，撈出前，加入洗切好的小白菜燙熟，再撈入麵碗內，撒上蔥末，加入調味料Ｂ後，倒入燒熱之(3)即成。
紅蘿蔔番茄汁,紅蘿蔔削皮、去頭尾，切成條狀；番茄洗淨，對切去蒂，切成塊狀；蘋果削皮、去籽核後，切片，泡入鹽水。,玻璃杯中先放入冰塊、果糖，再將紅蘿蔔條、番茄塊、蘋果片依序放入果菜機榨汁，完成後倒入杯內攪拌均勻，即可飲用。
七夕粿,絲瓜葉洗淨，剁碎擠汁約1杯。,取3大匙蓬萊米粉，加水拌揉成小粉糰，放入滾水中煮至浮起即為粿糰。,容器中加入糖、絲瓜汁、粿糰揉成糰狀（太乾可再加水）。,將綠色的粉糰分成10等份，作成橢圓形狀，抹油，墊上香蕉葉，放入蒸鍋中以大火蒸約15～20分。
迷你麵包棒,混合三種材料。,不需工具，直接用手將材料抓揉均勻，成麵糰狀。,取適量的麵糰在桌面上輕輕揉成條狀，不要太粗，也不要太細，如食指的長度即可，這樣的分量約可揉成24條麵包棒。,放入已預熱的烤箱中層，以180℃烤約15分鐘，然後翻面續烤10分鐘左右。
起士鹹餅,同香鬆鹹餅做法1～4。,在表面刷些蛋白再撒些起士粉。,同香鬆鹹餅做法6～7。
蛤蜊排骨湯,蛤蜊浸泡淡鹽水中、吐沙3～4小時。小排骨先汆燙再洗淨。,取5杯水燒滾，放入排骨、老薑煮40分鐘，加蛤蜊煮2分鐘，下鹽調味即成。
南瓜派（生派皮）準備：‧烤箱—以200℃預熱‧烤模—9吋派盤1個,材料Ａ拌勻，再加入材料Ｂ調味後，靜置10分鐘，再倒入舖好派皮之派盤中。,派皮之周圍捏出花樣，並將材料Ｃ調勻，刷塗在派皮上，再移入烤箱以200℃，烤約50～60分鐘，直至內餡完全凝固為止。
砂糖甜酥棒,混合三種材料。,不需工具，直接用手將材料抓揉均勻，成麵糰狀。,取適量的麵糰在桌面上輕輕揉成條狀，不要太粗，也不要太細，如食指的長度即可，這樣的分量約可揉成24條麵包棒。,麵糰揉成條狀後，用手指或刷子沾些蛋白或水，刷在麵糰條的表面，然後將它放於粗砂糖之上輕輕滾動，使麵糰條沾滿粗砂糖。（可將粗砂糖均均倒在平盤上，方便麵糰滾動一兩圈沾裹，用剩的粗砂糖仍可倒回容器中。）,放入已預熱的烤箱中層，以180℃烤約15分鐘，然後翻面續烤10分鐘左右。
竹葉捲粿,糯米粉加沙拉油、糖拌勻，加1杯溫熱水拌揉成糰狀，分成10等份。,竹葉剪去頭尾，放入熱水中燙軟瀝乾。,起油鍋，加5大匙油炒香香菇丁、蝦米、豬絞肉後，加調味料拌勻即為餡料。,取1份糯米糰壓扁，包入適量的餡料揉成圓筒狀，抹上油（圖1），用竹葉捲起，封口朝下（圖2），排入蒸籠中以中小火蒸12分鐘即可。
心型馬林糖（其他－馬林糖）準備：‧烤箱─以110℃預熱‧烤盤─方型烤盤1個；抹油或鋪紙,蛋白放入鋼盆中，打至產生粗氣泡，再分2～3次加入糖粉，且需待前一次攪打均勻後，再加下一次，待糖粉完全加後後，繼續攪打至「硬性發泡」，即為「蛋白霜」。,將蛋白霜分成2份，取1份滴入紅色食用色素染成粉紅色。,將紅白2份蛋白霜分別裝入擠花袋中，用菊花型擠花嘴在準備好的烤盤上擠成心型，一半白色，一半是粉紅色，且每個間距4～5公分。,在馬林糖上撒上彩色仁丹，移進烤箱以110℃烘烤,5～2小時，至馬林糖呈脆硬、定型即可。
消化酵素果汁,鳳梨去頭尾及皮，對切，切除中芯硬梗，切片；芭樂洗淨，剖半，去蒂及籽，切成條狀；木瓜削皮，對切去籽，切成條狀；苜蓿芽洗淨。,將鳳梨片、芭樂條、木瓜條、苜蓿芽放入果汁機內，加入礦泉水、冰塊、果糖攪打成汁，倒出，即可飲用。
綠豆羊羹,綠豆洗淨，先泡入溫水中約1小時後，瀝乾水分，放入鍋中，加水700cc，先開大火煮沸後，改中火，續煮約1小時，煮至湯汁剩約200cc，再加入冰糖拌煮融化後，熄火。,材料Ｂ的洋菜泡入溫水中，泡至洋菜變軟（約30分鐘）。,將洋菜連鍋帶水移至爐上，以小火加熱，攪拌至洋菜全部融化，倒入1，攪拌至呈濃稠狀，熄火。,待煮好的羊羹液略冷卻後，倒入模型中，並放入冰箱冷藏、定型。,扣出綠豆羊羹，切長方塊，用玻璃紙包成糖果狀即可。
比薩麵包,, 將青椒、紅椒、黃椒洗淨，切成圈條狀；洋蔥切絲；德國香腸、黑欖橄切成圓片。,, 土司片塗抹番茄醬，灑上切好的各式材料，鋪上起司條，放入烤箱以80℃烤10分鐘即可。, , , 
紫米桂圓蓮子粥,紫米、糯米洗淨，紫米以熱開水浸泡（約攝氏80～90度）1小時，或以冷水浸泡3小時。蓮子去心。,取10杯水燒滾，下紫米煮滾，轉中小火慢煮20分鐘（需不斷翻動以免黏鍋底），加上白糯米續以小中火煮20分鐘，待湯汁變稠，加入桂圓、蓮子再煮10分鐘，最後入糖調味。
燒仙草,仙草乾略為泡水，充分洗淨。,水入鍋以大火煮開改小火，放入仙草乾、鹼粉，煮約40分鐘後熄火，以濾網將仙草渣濾掉。,將仙草汁回鍋再次煮開後，加糖調味，材料A.入鍋芶芡，即可熄火盛碗。
香料烤全雞,	雞洗淨後用紙巾擦乾，紅蘿蔔、馬鈴薯、洋蔥洗淨去皮切滾刀塊，芹菜洗淨切滾刀塊。,	蒜頭洗淨切末後，與其餘調味料混合，均勻塗抹於雞身內外。,	將西洋芹、紅蘿蔔、馬鈴薯、洋蔥和月桂葉塞入雞肚，將雞與剩餘的料一起排在烤盤上。,	放入已預熱烤箱中，以190℃烤約1小時，關火繼續燜烤15分鐘即可。
番茄果凍,吉利Ｔ均勻撒入鍋中。番茄汁、冷開水及糖霜一起拌化後，倒入鍋中，並攪拌至吉利Ｔ完全融合成果凍液。,番茄汁、冷開水及糖霜一起拌勻、拌化後，倒入鍋中，並攪拌至吉利T完全融合成果凍液,將鍋子移至爐上，開小火，慢慢加熱，並輕輕攪拌，至果凍液略變稠狀，熄火。,待果凍液稍冷卻，倒入模型，並放入冰箱冷藏、結凍、定型。,食用前，將番茄凍扣出，擠上鮮奶油，再以巧克力棒及巧克力銀珠裝飾即可。
南瓜燕麥鬆糕,直徑5公分的布丁模或鬆糕模12個，模型內放入防黏紙。,烤箱預熱170℃。
溫泉蛋,鍋中放入溫度計，加冷水煮蛋，先開中火，待水溫升至65℃時改小火，並持續維持水溫40分鐘，撈出。,將水和醬油、糖混合煮滾備用。,取一容器，打破蛋殼，將半凝固的蛋滑入容器中，再加入2料及蝦鬆、檸檬皮末即成。
醃漬小番茄,小番茄削去蒂頭洗淨西洋芹洗淨切薄片。,除橄欖油外，其餘調味料全部入鍋煮開，熄火後加入作法1的材料、橄欖油拌勻，再醃放4小時至入味即成。
花素餃,平底鍋中倒入1大匙油加熱，蛋打散，入鍋中煎成薄蛋皮，待涼後再切成細絲。,洋菇入滾水汆燙2分鐘，撈起沖涼，瀝乾，切細丁。,大白菜切細丁，加1又1/2大匙鹽醃30分鐘後，擠出水分。,粉絲泡軟、瀝乾，切2公分小段木耳、薑均切細丁。,所有材料、調味料攪拌均勻即可。
蒜醃白底蟹,把全部調味料拌勻，加入蒜片和辣椒片成為醃漬醬汁。,用刀背把活的白底仔蟹殼拍破，泡入醃漬醬汁中放在冷藏庫裡醃上一天即可食用。,如不馬上取食，放入冷凍庫結凍後可以保存一個月之久。
波士頓派（戚風類）準備‧烤箱—以190℃預熱‧烤模—9吋派盤1個；抹油、撒高筋粉,材料Ａ過篩後，與材料Ｂ一同攪拌均勻。,將材料Ｃ打到「硬性發泡」後，取1/3量加入(1)中，用橡皮刮刀輕輕拌勻後，再倒回剩餘的2/3量蛋白中，用橡皮刮刀由底部翻起，輕輕將麵糊攪拌均勻。,將(2)倒入派盤內，用抹刀將麵糊抹到中央隆起，並將表面抹平放入烤箱以190℃，烤焙30分鐘，取出，倒扣在針盤上，放涼後，脫模。,將蛋糕橫切兩半，將綜合水果丁加打發鮮奶油拌勻，塗抹在中間當夾層，蓋上蛋糕，將糖粉過篩於蛋糕表面，並擠上鮮奶油花及烤熟之核桃點綴之。
葡萄乾杯型蛋糕（麵糊類）準備：‧烤箱─以180℃預熱‧烤模─杯型小蛋糕紙模10個,材料Ａ入鍋煮沸後放涼。,材料Ｂ過篩，倒入冷卻的(1)中，攪拌均勻。,將(2)倒入每一紙模中約倒8分滿，移入烤箱中，以180℃，烘烤20～25分鐘。
水針魚生魚片,從水針魚頭部與魚身中間下刀，但不要將中骨切斷（圖1）。,將切下的魚肉腹部的魚骨取出（圖2）。,將剩餘的魚刺用夾子夾出後，將魚皮刮下取出完整魚肉（圖3），切片後排入盤中。,食用時搭配芥末泥與醬油即可。
腐乳雞,雞腿剁成小塊。,辣豆腐乳、腐乳汁、酒一起用湯匙壓成泥、和勻為醃料。,雞塊與醃料攪拌均勻，醃30分鐘使其入味。,起油鍋，用七分熱油溫、開中火，將沾裹地瓜粉的雞塊炸到呈金黃色。
甘蔗竹筍排骨湯,排骨斬成塊狀，用滾水汆燙3～5分鐘，撈出洗淨。,竹筍去皮及較粗的纖維，洗淨，切成滾刀塊。,甘蔗去皮，切成1寸長的段。,鍋內加水8杯，沸騰後，放入所有材料，先開大火煮滾，再改小火煮2小時，加入調味料，加蓋燜約10分鐘即成。
馬鈴薯海鮮湯,大蒜切碎，洋蔥切丁，馬鈴薯去皮切丁，番茄去皮去籽切小塊。,檸檬皮去掉內皮白色的部分，切成條狀，準備一只紗布袋，放入迷迭香、檸檬皮和巴西利，收品綑緊，即為香料袋。,香料袋放入高湯內以小火慢煮至滾，再繼續煮5～10分鐘，取出香料袋，加入番茄糊拌勻後保溫備用。,平底鍋內倒入橄欖油熱鍋，放入切碎的洋蔥以中火慢炒至變軟並且呈現淡金黃色，再放入大蒜炒香，接著放入馬鈴薯丁、蕃茄，炒熟後起鍋，加入作法3，並加入檸檬汁，以小火慢煮至滾，加鹽、胡椒調味。,蛤蜊、魷魚用滾水汆燙後撈起，與小甜豆分裝入湯碗中，再倒入作法4的湯料即可。
法國土司,土司去邊，十字切成4小片，或是更小（寶寶可以一口吃下的大小）。,蛋與牛奶混打均勻，再將土司片放入浸泡。,,不沾鍋塗上一層薄油，用小火煎透浸泡過的土司片﹙小心別煎焦了﹚。,,起鍋前，加入剩餘的牛奶一起再煮一下，即可取出。
檸檬優格馬芬,奶油加熱融化成液體狀，加細砂糖用打蛋器攪拌至砂糖融化。,將優格、檸檬汁倒入1項材料中用打蛋器繼續拌勻。,麵粉、泡打粉一起過篩，倒入2項材料中，用橡皮刮刀將所有材料輕輕拌勻成麵糊狀。,將麵糊倒入蛋糕紙杯模型內約8分滿。,放入已預熱之烤箱下層，以180℃烤約20分鐘左右。
QQ軟糖,先將腰果以170℃烤12分鐘左右，再切碎備用。,棉花糖與花生醬置於鍋內，再放入一將水之較大外鍋上內隔水加熱。,一邊加熱，一邊使用木匙或湯匙攪拌至棉花糖完全融化為止。,再將葡萄乾、燕麥片、碎腰果全部倒入3項內攪拌均勻。,待完全涼透後，取出適量揉成圓球狀。,再沾裹一些玉米粉即可。
蒜味馬鈴薯泥將原味馬鈴薯泥加入蒜泥、檸檬汁和新鮮巴西利碎拌勻，加鹽、胡椒調味即可。
芒果布丁,吉利丁片以冰開水泡軟備用。,取1/3芒果果泥與香吉士果汁及細砂糖用小火煮至砂糖完全溶化，且表面開始冒煙、鍋邊出現小泡泡時，即可將剩餘的芒果果泥全部倒入加熱攪拌均勻。,趁熱加入擠乾水份的吉利丁片，攪拌至完全溶化後倒入模型中，待涼後冷藏至凝固即可。
鮮奶油焗飯,	將火腿切成小片備用。,	鍋中放入奶油，炒香蒜末、洋蔥丁後，改小火撒入麵粉拌炒均勻。,	徐徐倒入鮮奶油與牛奶調勻，再加入鹽、胡椒粉調味，最後把飯倒入拌勻，盛入烤皿，再撒上乳酪絲。,	將烤皿放入已預熱烤箱中，以上火180℃烤約15分鐘或上色即可。
番茄青椒炒豆腐,青椒、番茄洗淨，青椒去蒂、籽，番茄去蒂，均切塊。,豆腐用水沖一下，再以餐巾紙抹乾水分，切方形厚片。,鍋內加油2大匙，小火燒至中溫，放入豆腐片煎至兩面金黃，起鍋。,將鍋內餘油燒熱，青椒塊、番茄塊、豆腐片同時入鍋拌炒，加入調味料，待湯汁收乾，即可盛盤。
馬鈴薯核桃麵包,準備一鍋滾水，馬鈴薯去皮放入滾水中煮熟，撈出搗成泥，留下約100c.c.煮汁。,將乾酵母放入降溫至40℃的馬鈴薯煮汁中溶解，再與原味馬鈴薯泥、高筋麵粉、糖、鹽、奶油混合，搓揉至麵糰出筋。,出筋的麵糰用溼布蓋上，開始進行第一次發酵，發酵時間為60分鐘。,取出完成第一次發酵的麵糰，輕輕壓出內部的空氣，加入核桃碎搓揉成緊實的麵糰，分割為2份，蓋上溼布靜置15分鐘。,用▓麵棍將麵糰▓壓出氣，捲成長條狀，表面噴上少許水，並沾上適量白芝麻，排列在抹油的烤盤上，再發酵35分鐘。,將發酵完成的麵糰放入預熱180℃的烤箱中，烘烤12～15分鐘，即可出爐待涼。
高纖果汁,蘋果削皮、去籽核後，切片，泡入鹽水；檸檬、葡萄柚洗淨，對切壓汁。,將蘋果片放入果汁機內，倒入準備好的檸檬汁、葡萄柚汁，再加入養樂多、果糖、冰塊攪打成汁，倒出即可飲用。
脆酥溪蝦（炸）,首先製作麵糊──將蘇打粉與水拌勻，再放入調味料、蛋、油調勻，最後放入太白粉與麵粉攪拌就成「麵糊」。,接著炸蝦──將蝦洗淨，瀝乾，放入麵糊中，全隻沾裹麵糊後，以筷子一隻隻夾起，放入熱油中，以中火炸成金黃色撈出，再將油燒熱後，以大火炸一下，起鍋、盛盤。,製作椒鹽──另鍋，燒熱，放入鹽炒一下，關火，放入味精與胡椒粉攪拌，就是沾食用的「胡椒鹽」。
黑糖漿醃蘿蔔,蘿蔔去皮洗淨，切5公分長段，再切成,6公分片狀，並以鹽醃一小時後瀝乾水分。,以容器裝1/4杯清酒，放入85°C熱水中靜置5分鐘，即可溫酒至35°C。,鍋內放入黑糖及水加熱至糖溶解轉小火。,煮至完全溶解的黑糖水加入鹽和勻即熄火，待涼再加入35°C溫熱清酒即成為黑糖漿汁醃料。,容器中放好蘿蔔片並淋入醃料黑糖漿汁，醃上2天即為製成品。
梅乾菜,酸菜稍加沖水洗過，繼續曬到乾（曬的越乾，可以存放越久）。,然後一片一片捲成圓桶狀（就是我們一般所見的梅乾菜造型），放入甕中收藏才會香。
涼筍沙拉,用刀斜切去竹筍的綠尾，放入鍋中注入冷水，水需蓋過筍子約3公分。,將鍋子移至爐火上沸煮，用中火煮沸，約需20分鐘熄火後不掀蓋再燜約15分鐘接著移鍋至水糟中，注入冷水，慢慢使竹筍冷卻，取出放置冰箱內冰涼。,將冰涼的綠竹筍切開，剝去外殼，削去粗皮部分，切成菱形放入盤中，淋上沙拉醬，撒些乾果仁裝飾即可。
南瓜奶酪,用熱牛奶將杏仁粉和糖沖泡開，保溫備用。,吉利丁粉加水溶解，倒入作法1中攪拌溶解，必要的話可用小濾網過篩。,將南瓜泥倒入作法2混合均勻，放入鍋子裡加熱，讓材料更均勻的融合（不須沸騰），即可關火，用濾網過篩後，分裝倒入模型中待涼，放入冰箱冷藏即可。
紅糖奶酥餅乾,紅糖、無鹽奶油、鹽用打蛋器攪打均勻。,加入全蛋在(1)的奶油糊中，繼續將這些材料攪勻。,麵粉、奶粉、泡打粉一起混合過篩，全部倒入(2)項的材料中，用橡皮刮刀或飯匙輕輕拌合即可。,用兩個湯匙取適量的麵糊（約25公克），放在烤盤上。,用叉子或手將麵糊表面稍微壓平（如用手壓，應先沾少許水，以免黏手）。,放入已預熱之烤箱中層，以170℃烤約20分鐘左右。
烤茭白筍,	茭白筍洗淨剝殼，修去外皮粗纖維後對剖，並在表面劃交叉刀紋。,	調味料混合煮至濃稠，塗於筍表面。,	將茭白筍置於烤架上，放入小烤箱烤約8分鐘，至表面微乾即可,。
素鮮菇燴飯,鮮菇分別洗淨，切片。豌豆摘洗淨。,調味料入鍋，煮開，放入1，小火煮至熟。,加入太白粉水勾薄芡，再澆拌少許香油，即可澆淋在糙米飯上。
海苔醬,煮一鍋水，水滾後熄火將昆布放入鍋中悶10分鐘，瀝乾備用。,將金針菇去底部，放入滾水鍋中稍微川燙即可撈起，備用。,將昆布,取2/3的量、金針菇、醬油膏、味醂、冷開水依序放入容杯中，蓋緊蓋子，啟動電源，將調速鈕由1轉至10，再啟動高速，打40秒，完成後，切下高速鈕，將調速鈕由10轉回1，關掉電源，打開杯蓋。,再將剩下1/3的昆布放入容杯中，蓋緊蓋子，啟動電源，將調速鈕由1轉至5，打10秒鐘，呈現顆粒狀，完成後，將調速鈕由5轉回1，關掉電源，打開杯蓋。,將調理好的醬料用刮棒倒入容器內，即可完成一道美味又可口的自製海苔醬。
蘋果派（雙層派）準備：‧烤箱—以210℃預熱‧烤模—9吋派盤1個,青蘋果去皮去核。玉米粉和水先拌成芡水。,取3個青蘋果切成,5公分之立方小丁；另2個略切，與材料Ａ放入果汁機內打成泥狀。,奶油入鍋，加熱至融化，加入(2)，以小火炒煮約15分鐘，至蘋果丁略呈透明、帶汁液且軟化後，倒入芡水，攪拌成糊狀。,離火，拌入材料Ｂ，並混合均勻（見圖1）。,派盤鋪放好派皮，填入(4)，再覆蓋上另一層派皮（見圖2），派邊略作修飾（見113頁），並用刀在派頂上劃開數個開口（見圖3）。,材料Ｃ調勻，刷塗在派皮上（見圖4），再移進烤箱，以210℃烘烤約30分鐘即可。
烏梅洋菜凍,先將洋菜粉、細砂糖及水一起放入鍋中拌勻，再以小火加熱至洋菜粉及糖完全溶化（邊煮邊攪拌），當表面開始冒煙且鍋邊有輕微滾沸時（約90℃）即熄火。,加入烏梅醬汁拌勻，倒入模型內待涼後，冷藏至凝固即可。
檸檬愛玉冰,將雙手、容器洗淨並擦乾，不可有任何油份。,將愛玉籽放入布袋中，浸泡在冷開水中以雙手不停搓揉，即會慢慢出現黏液，直到不再釋出黏液時即可停止搓揉取出。,將愛玉液在室溫下靜置約2小時，即會慢慢凝固成愛玉凍。,食用時，搭配適量的碎冰、檸檬汁與柳橙糖漿即可。
培根蘆筍卷,	蘆筍洗淨切段，放入已加鹽、沙拉油的滾水中汆燙10秒後撈起。,	培根切半，包入3～4支蘆筍段捲成一束，以牙籤穿過固定形狀，置於烤架上。,	放入已預熱烤箱中，以200℃烤約5分鐘至培根出油且略有焦痕即可。
香煎虱目魚肚,虱目魚肚洗淨，用調味料A塗抹魚身兩面，醃約20分鐘後，再以餐巾紙擦乾水分。,炒鍋加油1大匙燒熱，將虱目魚肚入鍋，中火煎至兩面金黃，盛出裝盤，食用時蘸些胡椒鹽，風味更佳。
味噌烤山藥片,山藥去皮，切成三角型片狀。,調味料混勻，塗在山藥片上，先用180℃溫度烤5分鐘，取出，加塗一層調味料並灑上白芝麻，再入烤箱烤5分鐘即可。
蘋果醋泡菜1高麗菜切片，紅蘿蔔以刨皮刀刨成薄片，兩者一起以鹽拌勻靜置半小時；芹菜去葉切段備用。2以冷開水沖去高麗菜的鹽份瀝乾，與芹菜段及醋、糖一起裝入密封袋中，入冰箱冷藏一夜即成。（過程中可翻動幾次，幫助均勻入味）
玉米片餅乾,同紅糖奶酥餅乾做法1～3。,加入玉米片，以橡皮刮刀或飯匙拌合。,同紅糖奶酥餅乾做法4～6。
龍蝦生魚片（泡→切）,龍蝦去頭尾，將腹殼以剪刀剪下（圖一），再將肉與殼剝開（圖二），去腸泥（圖三），以刀子順著蝦肉的紋理一塊塊切下來（圖四）。,冰塊剁碎放入塑膠袋中，再將蝦肉放入袋中，搓攪1分鐘後，倒入容器裡，再加入冰塊與少許水拌打，使肉變成白色。,白蘿蔔去皮，切絲，泡冰水。檸檬切成隻燕刀夾片。,芥末先與水調勻，並拌攪約兩分鐘，於醬碟中，再加醬油。,取一大平盤，鋪放冰塊、蘿蔔絲後，將蝦肉夾在檸檬片中，排放上，即可與沾料一同上桌。
檸檬優酪乳,檸檬洗淨，對切壓汁。,將檸檬汁、優格、礦泉水、冰塊、果糖倒入果汁機內，攪打成汁，倒出，即可飲用。
沙茶烤豆腐,	油豆腐正反兩面切深刀紋，用竹籤串起。,	將調味料拌勻，塗刷於豆腐兩面，放入小烤箱中烤約5分鐘即可。, , , , 
鮪魚蛋餅捲1洋蔥切細末，鮪魚瀝乾湯汁壓碎，加上蛋及調味料，打勻成鮪魚蛋汁。2平底鍋中放入少量沙拉油，將蛋餅皮煎至香軟即取出。3把鮪魚蛋汁倒入鍋中，立刻蓋上煎好的蛋餅皮，並捲成長卷狀，再取出以刀切成小段即可。
黑木耳什錦炒蛋,將6個雞蛋先和調味料B充分攪拌待用。,黑木耳洗淨浸泡2小時，去蒂切絲狀，青蒜苗洗淨切斜片狀待用。,熟筍切絲狀，如需煮筍可先洗淨，用小鍋加蓋沸煮半小時即可。,先用油2大匙將雞蛋稍加拌炒起鍋待用。,木耳絲、筍絲用2大匙油，以中火炒勻，加入半熟的雞蛋，再加入鹽、胡椒粉和清水，用中小火翻炒，使蛋和材料凝固，最後加入青蒜苗炒熟即可起鍋。
蠔油草菇,將新鮮草菇、青江菜洗淨，瀝乾水分待用。,沸水中加入鹽及油，再將青江菜入鍋略川燙即取出，瀝乾水分，整齊放置盤中。,沸水中繼續將草菇也放入川燙，取出待用。,鍋子用小火加熱爆香蒜片，即瀝出蒜皮不用，放入糖、蠔油略炒再將草菇放入，中火翻炒然後加入清水煮開接著用少許水調勻太白粉加入鍋中芶芡，淋上香油後，盛起鋪在青江菜上，淋上蠔油汁即可。
傳統法式薄餅,用打蛋器將全蛋打散，加入細砂糖攪拌至糖融化，再分別加入牛奶、沙拉油。,篩入麵粉，將全部材料攪拌均勻成沒有麵粉顆粒的麵糊。,將平底鍋用小火燒熱並加少許的油，用紙巾將鍋面的油抹平均。,舀些適量的麵糊倒入鍋內。,立即旋轉鍋子使得麵糊攤成薄薄的一片。,餅皮四周慢慢翹起即可翻面，煎至兩面金黃色即可。
乾煸青辣椒,青辣椒洗淨，摘除蒂頭，瀝乾水分。,鍋燒熱，開小火，放入青辣椒乾煸至熟透（約需4～5分鐘），再放入調味料Ａ炒至入味。,加入調味料B繼續炒拌均勻，即可盛盤。
芋香西米露,芋頭切塊，蒸熟，再與鮮奶一起用果汁機打勻。,西谷米煮軟，與1混勻就可。
手工白麵條,中筋麵粉先倒在工作檯上，中間挖出凹槽，慢慢將水及鹽倒入凹槽中。,用手輕輕拌成濃糊狀，再由周邊把剩餘之麵粉一起拌揉成糰。,取一乾淨的濕布蓋住麵糰，醒發20分鐘，至麵糰光滑柔Ｑ。,用桿麵棍輕輕且均勻的把麵糰擠壓成扁平狀，務必要求勁道均勻。,將(4)繼續桿成麵皮，用桿麵棍捲起，並撒少許麵粉，捲成筒狀，再推開，即得更大片之薄皮，重複多次滾壓至麵皮變大變薄。,成型後，用桿麵棍捲起成環輪圓筒形。,用刀自表層直接切至麵棍上，麵皮即由兩側分開成重疊狀。,依各自喜愛之寬度切成條狀，一般寬度以,3cm～,5cm為標準即可。,切開後麵條，用手灑少許麵粉撥鬆麵條即成。
南瓜葵瓜子蛋糕準備工作：,粉類過篩。,模型內抹一層薄薄的油，撒上少許的麵粉，以防止沾黏。,奶油置於室溫下軟化。,烤箱預熱170℃。作法：,奶油打至八成鬆發，糖分三次加入，繼續打至完全鬆發，然後一次加入一個蛋汁，以慢速拌勻。,,篩入粉類，用橡皮刮刀攪拌，拌至六分勻的時候，加入南瓜泥、牛奶和蔓越莓混合拌勻。,將作法2填入模型中整平，撒上葵瓜子或松子，入烤箱以170℃烘烤約35～40分鐘，用竹籤測試不沾黏，即可取出置於網架上待涼。
紅（綠）豆果糖凍,紅豆泡水4小時後煮熟，待稍冷，用篩子瀝去湯汁，只取紅豆。,將煮熟紅豆與黑糖拌勻，再加入吉利Ｔ拌勻，冷卻後揉成小球狀備用。,材料Ｂ的吉利Ｔ均勻撒入鍋中。再拌和冷開水與霜糖後，亦倒入鍋中，攪拌至吉利Ｔ完全融合。,將鍋子移至爐上，開小火，慢慢加熱，並輕輕攪拌，至果凍液略變稠狀，即可熄火。,模型內先倒入少許的果凍液，待略定型後，放入一粒紅豆球，再倒入果凍液至模型滿，移入冰箱冷卻、定型即可。
酒會點心小蛋糕（戚風類）準備：‧烤箱—以180℃預熱‧烤模—8吋活動式圓型烤模。,先做「檸檬蛋糕體」─材料Ａ過篩入鋼盆中。另將材料Ｂ先調勻後，倒入材料Ａ中，一同攪拌均勻至沒有任何顆粒之麵糊。,材料Ｃ打到乾性發泡後，先取1/3量倒入(1)中拌勻後，再倒回剩餘2/3量的蛋白糊中輕輕拌勻。,將(3)倒入烤模中，約倒6分滿，移入烤箱中，以180℃烤焙40分鐘，出爐後，將蛋糕倒扣、放涼，再切成長方形、正方型或圓形的小蛋糕。,再裝飾蛋糕——將鮮奶油打發，分成2份，1份加入綜合水果，拌勻，塗抹在中間當夾層，另1份抹在表面，再飾以各種不同材料點綴，即成各式各樣之酒會點心小蛋糕了。
花生芝麻餅乾,同燕麥核桃餅乾做法1～3。,將熟花生、黑芝麻加入，後續同燕麥核桃餅乾做法4。,同燕麥核桃餅乾做法5，但因麵糊較濕軟，可用兩個湯匙取適量麵糊，不需再整型壓平，烤後自然會攤開。,同燕麥核桃餅乾做法6。
三色水果凍,鍋中均勻撒入材料Ａ中的吉利Ｔ。冷開水與霜糖拌勻後，倒入鍋中，攪拌至吉利Ｔ完全融合成果凍液。,將鍋子移至爐上，開小火，慢慢加熱，並攪拌至果凍液略變稠狀，即可熄火，待透明果凍液稍冷卻，先倒一半在模型中，排入椰果肉後，再將另一半果凍液倒入，將椰果凍入冰箱冷藏、定型。,另鍋，將材料Ｂ中的吉利Ｔ均勻撒入。另將草莓優酪乳、冷開水和霜糖拌勻後，倒入鍋中，攪拌至吉利Ｔ完全溶合。,,將鍋子移至爐上，開小火，慢慢加熱攪拌至果凍液略變稠狀，熄火，待稍冷，倒在已略定型的第一層果凍上，再放入冰箱冷藏、定型。,接著做第三層果凍－－另鍋，撒入材料Ｃ中的吉利Ｔ，再將綠色香瓜汁、霜糖和綠色香瓜味蘭姆酒拌勻後，倒入鍋中，攪拌至吉利Ｔ完全溶合。,,將鍋子移至爐上，開小火，慢慢加熱，攪拌至果凍液略變稠狀，即可熄火，待稍冷，倒在已略定型的第二層果凍上，再放入冰箱冷藏、定型即可。
鳳梨優酪乳,鳳梨去頭尾及皮，對切，切除中芯硬梗後，切成半圓片；木瓜削皮，對切去籽，切成塊狀。,將鳳梨片、木瓜塊放入果汁機內，加入優格、冰塊、果糖攪打成汁，即可倒出過濾飲用。
沙拉冷筍,將綠竹筍洗淨，放入鍋中，加水至淹過竹筍，再加調味料連皮以中大火煮約30分鐘，取出泡冷水，或放入冰箱冷藏室冷卻。,食用前，取出涼透的竹筍，剝除外殼，修去底部較粗的纖維，切成適當大小的塊狀，裝盤，再將適量的沙拉醬擠在筍面上即成。
咖啡馬芬,先將即溶咖啡粉加水攪拌融化成咖啡液備用。,奶油加熱融化成液體狀，加細砂糖用打蛋器攪拌至糖融化。,加入全蛋、牛奶、咖啡液繼續攪拌成均勻的液體狀。,將麵粉、泡打粉一起過篩，倒入1項的液體中，用橡皮刮刀輕輕拌成麵糊狀。,將麵糊倒入蛋糕紙杯模型內約8分滿。,放入已預熱之烤箱下層，以180℃烤約25分鐘左右。
蛋白蒸糕,將A料先煮溶。,蛋白、鹽混和打至發泡，慢慢加入作法1的糖漿再打至發泡。,低筋麵粉、在來米粉、泡打粉混和過篩後，加入作法1拌勻。,將作法2倒入模型中，放入墊紙之蒸籠中，先以大火蒸10分鐘，將材料稍微攪拌一下，並在上端灑黑芝麻，繼續再蒸10分鐘即可。,待蛋白蒸糕冷卻後，切適當大小即可。
香蕉牛奶冰淇淋,香蕉去皮、去中央籽芯，放入果汁機，再加入冷開水及牛奶打成汁，倒出備用。,另鍋，放入蛋黃及霜糖慢慢加熱，至攪拌均勻，且蛋黃汁呈淡黃色。,將2放入另一大水鍋中，開小火，隔水加熱，並加入煉乳，待拌勻後，熄火，靜置一旁，使其自然冷卻。,另鍋，打發鮮奶油，加入1拌勻，再加入3及香草精一起拌勻。,將,放入保鮮盒，移置冰箱冷凍3～4小時後，取出，用大鐵匙全部攪碎後，壓平，再放回冰箱冰凍2～3小時。如此重複3次即可食用。
雲南藥膳滷,	取一鍋子，加入4杯水。,	將滷料、米酒倒入鍋中，大火煮滾後，改小火熬煮30分鐘，把藥材味道煮出，即成藥膳滷汁。
胡瓜餃子＆干貝冬瓜湯胡瓜餃子：,胡瓜刨成細絲，用少許鹽抓勻，放置30分鐘，再擠乾水分，與蝦皮、豬絞肉、蔥末攪拌均勻，放入醬油、香油拌勻，包入水餃皮中。,水煮開，投入水餃煮熟。干貝冬瓜湯：,干貝用水泡軟，再以蒸鍋蒸軟，搓成細絲狀。,冬瓜挖球狀，與高湯、干貝絲一起用小火煮軟，下鹽調味。
糖醋蒜瓣,蒜頭剝去外表粗皮、剪去底部毛根、保留大約3公分長的蒜梗，洗乾淨，瀝乾。,蒜頭加鹽，拌醃1天，倒掉苦水，加上冷開水再泡1天以去除辣味，瀝乾水分。,容器裡放入糖、烏醋、冷開水，調勻，加進泡除辣味的蒜頭，密蓋，存放於陰涼地方，這樣醃大約1個月即完成。
百香果冰淇淋,取出百香果果肉，放入果汁機，加水打成汁。,鍋內放入蛋黃、霜糖，開小火，慢慢加熱，攪拌至蛋黃汁呈淡黃色。放入另一大水鍋中，開小火，隔水加熱，並倒入牛奶及煉乳，拌勻，熄火。,另鍋，放入鮮奶油，打發。倒入2中，拌勻。再加入百香果汁一起拌勻。,同「優酪乳冰淇淋」之作法3。
酪梨馬鈴薯泥酪梨去果核，在果肉的表面塗上少許檸檬汁，以防止果肉變色，用湯匙挖出果肉，淋上美乃滋和1湯匙檸檬汁攪拌均勻，再搗成泥，與原味馬鈴薯泥混合拌勻即可。
蔓越莓馬芬,奶油加熱融化成液體狀，加細砂糖、鹽用打蛋器攪拌至糖融化，接著加入全蛋、牛奶繼續攪拌成均勻的液體狀。,將麵粉、泡打粉一起過篩，倒入1項的液體中，用橡皮刮刀輕輕拌成麵糊狀。,將蔓越莓加入2項的麵糊內。,用橡皮刮刀將蔓越梅與麵糊拌勻。,將4項混合物倒入蛋糕紙杯中約八分滿。,放入已預熱之烤箱下層，以180℃烤約25分鐘左右。當顏色已變色後，應取出以小刀插入測試內部是否也完全熟度。
香草天使蛋糕（乳沫類）準備：‧烤箱──以200℃預熱‧烤模──8吋空心烤模,材料Ａ用打蛋器打到產生粗氣泡，再慢慢加入細砂糖，繼續打到「濕性發泡」，在接近「硬　性發泡」時，加入過篩後的材料Ｂ，並用橡皮刮刀輕輕拌勻。,烤模擦拭乾淨，不必鋪紙，倒入,，移入烤箱，以200℃烤焙約20～25分鐘，出爐後，　倒扣放涼。,鮮奶油打至「硬性發泡」。杏仁片先入烤箱以180℃烤約5～8分鐘，見上色後，取出放涼。,用手指輕輕從烤盤邊緣向內撥開，再用力向下捽，即可扣出蛋糕。將打發的鮮奶油抹上，　用抹刀打成波浪狀並用杏仁片貼排在四周即可。
蝦仁羹（煮）,蝦仁洗淨，擦乾，放入魚漿中，拌勻並摔打至起絲狀，將調拌好的蝦仁一個個放入開水鍋中，燙成蝦仁羹。,竹筍用水煮熟，去殼、切絲。香菇泡軟，切絲。蛋打散成蛋汁。,另鍋，加入3杯清水，煮開，再加入柴魚片、筍絲、香菇絲、蝦仁羹後，滾煮約1分鐘，加入調味料A.，並以太白粉水勾薄芡。,蛋汁倒入，快速攪拌，讓蛋花成絲狀，再放入黑醋，略拌，即可起鍋。,將蝦仁羹盛在湯碗中，再加入蒜酥與香菜。,將調味料B.拌勻，食用時可依個人口味放一點在湯中增味。
紫米甜粥,黑、白糯米洗淨桂圓肉剝開略洗。,水入鍋煮開，放入黑、白糯米，以大火煮滾後改小火，煮約20分鐘。,加入桂圓肉，再續煮10分鐘後，加糖調味，即可熄火盛碗。
鹹冬瓜筍雞湯,雞腿剁小塊，入滾水中汆燙，撈出來，洗淨。,竹筍去殼，削去硬粗部位，再切成塊狀。,鹹冬瓜切成小方丁。,鍋子加水燒開（水量要淹過材料），入所有材料煮30分鐘，最後下調味料攪勻。
英式烤布丁,	吐司切除硬邊後，再切成小塊。,	材料B攪拌均勻後過濾備用。,	烤皿刷上奶油，放入吐司後倒入2，置於冰箱冷藏浸泡隔夜後，取出撒上葡萄乾。,	放入已預熱烤箱中，以175℃隔水加熱烤約1小時，至表面金黃、膨脹即可。
番茄優酪乳,番茄洗淨，對切去蒂，切成塊狀。,將番茄塊放入果汁機內，加入優格、冰塊、果糖攪打成汁，倒出，即可飲用。
大補湯,麵卷以熱開水浸泡15分鐘，倒去油水洗淨並切成塊狀。,將全部材料與水、藥材一起放入電鍋內鍋，外鍋加2杯水蒸燉，起鍋後調味即可食用。
十全大補雞湯,土雞切塊，先用沸水汆燙過，洗淨。,藥材與土雞、薑片、黑豆酒、鹽、清水5杯一起放入電鍋（外鍋1杯水），蒸熟即成。
紅豆杏仁羹,紅豆洗淨，先泡入溫水中約5小時後，瀝乾水分，放入鍋中，加水900cc，先開大火煮沸後，改小火，續煮約1小時，煮至湯汁剩約300cc，再加入黑糖拌勻，熄火。,材料Ａ的洋菜泡入溫開水中，泡至洋菜變軟（約30分鐘）後，移至爐上，以小火加熱，攪拌至洋菜全部融化，倒入1，繼續攪拌至呈濃稠狀，熄火、待冷、到入模型中，並放入冰箱冷藏。,將材料Ｂ中的杏仁粉、冷開水、霜糖拌勻。,另鍋，將材料Ｂ中的洋菜泡入溫開水，泡至洋菜變軟，移至爐上，以小火加熱，攪拌至洋菜全部融化，倒入,，繼續攪拌至呈濃稠狀，熄火，待略冷。,取出2，倒入4，再放入冰箱冷藏即可。
泰式涼拌花枝,, 花枝剝去外膜及膽囊、內臟，洗淨，剖開，內面剞上花刀，切成4~5公分長段，放入開水鍋汆燙一下，撈出。,, 芹菜葉和莖洗淨切段，小番茄對切剖半，洋蔥切絲浸泡冷水。,, 取出洋蔥絲，瀝乾，和其他材料一起放入碗中，加入調味料拌勻即可。
馬鈴薯鴨肉脆皮披薩,製作披薩餅皮：將糖和乾酵母溶於溫水中，靜置5分鐘使之融化，新鮮巴西利切碎，將所有材料混合，搓揉成均勻光滑的麵糰，分成6等份，表面塗上一點油，用保鮮膜包好，置於室溫下靜置30分鐘。,馬鈴薯丁放入熱油中，炸成酥脆且呈金黃色後，取出瀝乾，撒適量鹽、胡椒。,烤鴨肉去骨撕成條狀，新鮮瑪芝拉起司刨成細絲。,將作法1的6份麵糰取出▓成薄片，放入抹少許油的烤盤中，再放入馬鈴薯丁，並撒一點起司絲，再放鴨肉絲，入烤箱以攝氏220度烤約8分鐘，烤好後取出撒上青蔥絲後即可切片食用。
台式魯肉飯,紅蔥頭去皮，切小丁。,鍋燒乾，放入五花肉丁，煸炒至出油且肉丁乾酥後，放入1爆香。,加入調味料，拌勻，大火燒開後，轉最小火，續燜煮至湯汁剩約3/4杯。,取適量3澆淋在白飯上即可。
味噌魚,油魚切片後，用鹽醃約1小時後，將鹽洗淨，並完全擦乾。,將材料A.全部放入容器中攪拌均勻，再放入油魚片，醃泡約2天。,燒烤前先將油魚上多餘的味噌用清水洗掉並擦乾，再放入已預溫200℃的烤箱，烤約6分鐘熟後，撒少許芝麻即可盛盤。
藥燉排骨,小排骨用滾水汆燙去血水，洗淨。,小排骨加水8杯，和其他材料入鍋煮至熟軟（約需40分鐘），再加鹽調味即可食用。
南瓜乳酪麵包棒,將冰的無鹽奶油切小塊，加入麵粉、南瓜泥、起司、糖、鹽、蘇打粉和巴西利碎末，用按壓的方式混合。,當麵粉呈現小粒子狀時，加入打散的蛋混合攪拌成為糰狀，用保鮮膜包好，靜置於室溫下鬆弛60分鐘。(夏天則必須放進冰箱冷藏),取出鬆弛過的麵糰放在平台上，桿成厚度約,5～1公分的薄片，切成寬約,5～2公分的長條狀，分別捲成螺旋狀，麵皮表面用刷子抹上蛋黃汁，撒上白芝麻，整齊的排列在烤盤上，入已預熱的烤箱上層以180℃烤約12～15分鐘。
蒲燒魚肚,	虱目魚肚洗淨用紙巾吸乾水份。,	調味料一起入鍋以小火熬煮成濃稠狀的醬汁。,	將虱目魚肚置於烤架上（帶皮的面朝下），刷上醬汁後，放入已預熱烤箱中，以180℃烤約10分鐘即可，期間須邊烤邊刷醬約2～3次。
紅燒牛肉麵,牛腩入鍋，加水高過牛腩5公分，滾煮20分鐘，取出，沖淨血污，切塊狀。,紅、白蘿蔔洗淨，去皮，切不規則大塊薑拍碎。,調味料的麻油入鍋，燒熱，先爆香肉桂、八角、辣豆瓣醬，再放入(1)一起煸炒生香，加水或牛骨湯底，（以淹過牛腩為宜），並加入(2)和醬油，湯汁滾沸後，轉中小火慢熬4小時，見肉質轉嫩即可熄火，挑除雜料，只留取湯汁、牛腩塊及紅、白蘿蔔塊。,家常粗麵放入滾水中滾煮5分鐘，起鍋前，放入摘洗淨之青菜汆燙熟，一併撈出，放入麵碗中，撒上蔥末，澆淋(3)可。
牛奶凍,糖霜、香草精一起拌入牛奶中。,吉利Ｔ均勻撒入鍋中，再倒入,，拌勻。,將鍋子移至爐上，開小火，慢慢加熱，並輕輕攪拌，至果凍液略變稠狀，熄火，待涼。,其餘作法同「咖啡凍」4～5。
滷鴨血,鴨血切大丁塊，雞胸骨切大塊備用。,燒熱3大匙油先炒紅蔥頭末後，加雞胸骨炒約2分鐘，改小火再加辣椒粉續炒半分鐘。,將調味料和鴨血全部倒入作法2中，改中小火燜20分鐘即可食用，亦可滷煮久些，風味更佳。
咖哩雞燴飯,雞腿洗淨，切塊。洋蔥、紅蘿蔔、馬鈴薯去皮，切滾刀塊。,油鍋燒熱，放入雞腿、紅蘿蔔塊、馬鈴薯塊，泡炸至外皮略乾酥，撈出，瀝乾油。,倒出炸油，留油1大匙，燒熱，先炒香咖哩粉，再放入洋蔥炒香、炒軟。,加入2及其他調味料，大火燒開湯汁後，改小火燜煮至湯汁剩約半杯，再加入青豆仁略煮後，以太白粉水勾薄芡，即可澆淋在飯上。
杏仁瓦片酥（其他－薄脆）準備：‧烤箱─以200℃預熱‧烤盤─方型烤盤1個；抹油或鋪紙,同「花生芝麻瓦片酥」之作法(1)。,杏仁片倒入(1)中，拌勻。再用小湯匙將麵糊舀放烤盤上，每小堆麵糊應距5～6公分。,用手或湯匙把麵糊壓成圓形薄片，移入烤箱，以200℃烘烤約10分鐘，取出，趁熱用切麵刀刮下瓦片酥即成。
水蜜桃慕斯蛋糕（海綿類／戚風類）準備：‧模型─壓花模型,將蛋糕體放入模型內當底。,接著做慕斯──先打發鮮奶油（見圖1），與水蜜桃丁一同放入冰箱，慕斯Ａ料預先拌勻。　再將慕斯Ｂ料入鍋，以小火加熱且邊攪拌至糖融化（不可煮沸），再加入蛋黃，攪拌均勻，續煮到稍凝膠變白時，即加入拌好之慕斯Ａ料，離火，繼續攪拌到冷卻。,取出冷藏打發的鮮奶油及水蜜桃丁，加入(2)中，用橡皮刮刀攪拌均勻，即成「水蜜桃慕斯」，倒入(1)的模型內（見圖2），表面抹平後放入冰箱冷凍冰。,再做果凍──果凍料中的吉利丁與檸檬汁先拌勻成「果凍液」，再將水加糖煮滾後，加入果凍液，邊煮邊攪動煮到完全透明，離火，待涼，趁果凍未凝結之前倒入(3)的模型中，並放水蜜桃丁及綜合水果丁裝飾後，移入冰箱冷藏使果凍凍結。,取出凝結之果凍慕斯蛋糕，以熱毛巾熱模型外圍，即可輕易脫去蛋糕模型。
蝦仁水煮蛋包,平底鍋加水煮滾，把蛋液直接打進去，改小火煮2分鐘。,蝦仁剖背洗淨，加入1料的湯汁中，再加入調味料即可盛碗。,在湯內滴入烏醋、香油，最後灑上蒜末、香菜即成。
香根炒肉絲,肉絲用醃料抓醃10分鐘。香菜根洗淨，切長段。辣椒、薑均切細絲。,鍋中加油3杯，燒溫熱，放入醃好之肉絲，以中火炸至肉色轉白，撈出，瀝乾油。,倒出炸油，留油約1大匙，燒熱，先爆香辣椒絲及薑絲，再加入2及調味料，快速拌炒均勻。,加入香菜根，再快炒數下即可。
蛋黃小卷,中卷去內臟、外膜，洗淨備用。,鹹蛋黃、火腿切成丁，和青豆仁拌在一起，調味備用。,將2料塞入中卷，填到約八分滿，用牙籤固定開口，並在中卷各處戳些小孔，放入蒸籠，以冷水中火蒸至水滾，再蒸7分鐘取出，以冷開水洗去外部蛋液，放涼後切片排盤，食用時擠上沙拉醬即可。
蛋黃蒸肉,薑和蔭瓜切成末，加入絞肉攪拌數分鐘後，加調味料拌勻備用。,把鹹蛋黃稍微壓扁些，放入容器內，再加入調拌過的絞肉，移入水滾的蒸籠，中火蒸約15分鐘，取出扣入盤內即成。
核桃酪,桂圓肉剝開略洗紅棗泡水30分鐘，瀝乾。,核桃仁泡水30分鐘後，入箱以150℃預熱，再放入核桃仁烤5分鐘，取出，待冷卻和剩餘的一杯半的水一起放入果汁機，攪打成漿。,紅棗水入鍋煮滾，改小火，放入桂圓末煮5分鐘，續放入紅棗末再煮3分鐘，倒入作法3的核桃漿，沸騰後加糖調味，將材料A.調勻，倒入芶芡，即可熄火盛碗。
西瓜鳳梨汁,, 西瓜去皮，留下紅色果肉，切成塊狀；鳳梨去皮，切片，備用。,, 將準備好的西瓜塊與鳳梨片放入果汁機內，加入果糖、冰塊攪打成汁，倒出過濾即可飲用。, , , 
芋頭糕,芋頭切丁狀。蝦米用水泡開。火腿切丁狀。,在來米粉、澄粉混合均勻，用2倍的水（500c.c.）先調開，備用。,鍋內加2大匙油爆香蝦米及油蔥酥，放入芋頭及火腿略炒一下，再下所有調味料及2料的粉漿，迅速炒成糊狀即熄火，放入抹油的模型或蒸蘢內，大火蒸30分鐘即可。
水蜜桃果凍,打開水蜜桃罐頭，先取出6～7個水蜜桃，放入果汁機中打成汁，與冷開水、霜糖一同拌勻。,剩餘的水蜜桃切薄片。,吉利Ｔ均勻撒入鍋中，再將1慢慢倒入，邊倒邊攪拌至吉利Ｔ均勻融化。,將鍋子移至爐上，開小火，慢慢加熱，輕輕攪拌，攪拌至果凍液略變稠狀，熄火，放置一旁，待冷卻。,模型準備好，倒入一半略冷卻的果凍液，待略定型後，排放數片水蜜桃片，再將果凍液倒滿，全部做好後，將模型放入冰箱冷藏、定型即可。
紅豆糙米飯＆烤秋刀魚紅豆糙米飯紅豆、糙米洗淨，加水放置1小時，放入電鍋蒸熟（外鍋加水到3～4刻度）。烤秋刀魚秋刀魚沖水洗淨，抹上鹽和酒。把秋刀魚置入已預熱的150℃烤箱烤熟（約10分鐘），吃前擠上檸檬汁。
滷扁魚白菜,	取一陶鍋，白菜洗淨後，切成粗條，以開水汆燙過入鍋。蔥切段；蒜去皮。,	蛋打散，炒鍋中放1杯油，燒熱，淋入蛋汁，做成蛋酥，起出，移入陶鍋。,	原炒鍋放入蔥段、蒜頭炸至金黃色，熄火，加入扁魚片，利用餘溫炸至金黃，再一起倒入陶鍋。,	在裝妥材料的陶鍋中，倒入滷汁及高湯調味，慢火熬煮20分鐘至白菜軟爛，即可盛碗上桌。
陽光三明治1腿肉切小薄片；起司片每片對切為二；生菜葉洗淨拭乾水份，切成條絲。2一組四片土司同方向平鋪，取兩片塗上沙拉醬，中央斜對角放上一半起司片，再取另兩片土司蓋合。3在其中一疊土司中央放上一撮腿肉，肉片斜角兩旁放上生菜絲；另一疊土司一面塗上沙拉醬蓋上，即成四片一疊，依此法完成另兩份。4以鋸齒刀將做好的三明治切去硬邊，依起司片斜角方向對切為二，以保鮮膜包好即成。
麻油荷包蛋麵線,薑片切丁。,胡麻油入鍋燒熱，打下蛋煎成荷包蛋，盛入盤中。下薑末爆炒一下，加2又1/2杯水煮滾，倒在湯碗裡。,另煮沸一鍋水，將麵線燙熟，撈出、放入湯中即成。
花蟹味噌湯,花蟹前處理好後切塊，把水燒開放入蟹塊、豆腐煮約3分鐘。,加入味噌煮開，再加入所有的調味料，起鍋前放進油條和蔥花即可。
汆燙秋葵,將蔥末、薑末等辛香材料，加入調味料，攪拌均勻，裝入小碟內。,秋葵洗淨，摘去頭端，斜刀切成兩段。,鍋內加水燒開，放入秋葵汆燙3～4分鐘，撈起裝盤，以1料做為蘸醬食用，風味相當特殊。
南瓜鬆餅,南瓜用微波爐蒸軟，再押成泥狀或切細丁末，與鬆餅粉及鮮奶一起混合均勻。,平底鍋中用少許奶油塗過，將調好之漿液倒入鍋中煎熟。裝在盤子時再淋上蜂蜜。
糖醋子薑,子薑洗淨，用1大匙鹽醃1小時後，倒去苦水，放入冷開水中浸泡半天以除辣味，取出，瀝乾。,調味料下鍋燒開，放涼，加上處理過的子薑，密蓋，置於陰涼地方，大約一星期至半個月的醃泡就可食用。
番茄烤鯛魚,, 蒜頭切末；鯛魚片洗淨，抹鹽，攤在張開的錫箔紙上。,, 番茄及紅、黃椒去蒂洗淨，連同洋蔥全部切成小丁。,, 將奶油放入平底鍋加熱融化，放入蒜頭末和2料，加入白酒，灑上義式香料，小火炒至熟透且香味溢出。,, 將3料鋪在處理好的鯛魚片上，包好錫箔紙，放入烤箱以80℃烤10分鐘即可。
泰式炸蛋,雞蛋煮熟待涼去殼，放入熱油炸至金黃撈起，切半排盤。,蝦米用石臼打碎，用熱油爆香所有香料。,酸子撕碎後，和其他調味料投入已炒香香料內，一起炒拌煮滾後盛起，撒在炸蛋上，再將香菜末撒上即可食用。
番茄芒果檸檬汁將番茄汁、芒果汁、檸檬汁、蜂蜜及冰塊一起放入果汁機內打成汁，倒入玻璃杯中即可。
清燙花椰菜＆榨菜肉球粉絲湯清燙花椰菜水燒開，加入花椰菜燙熟，撈起來，趁熱拌上鹽、糖，滴上香油。榨菜肉球粉絲湯,榨菜切絲，入水中煮熟。,絞肉加上太白粉及鹽拌勻，搓捏成小肉球，放入滾水中煮到浮上水面，加鹽、糖調味，再煮滾，下粉絲煮至熟透起鍋，配上榨菜一起吃。
磯燒,材料A混和拌勻。,將材料B之小蘇打溶入水中，加入醬油、蜂蜜拌勻，再加入作法1中。,低筋麵粉過篩，加入作法2中拌勻，加水調節軟硬度，鬆弛30分鐘。,在平底鍋中將油燒熱，將作法3之麵糊杓入鍋中，並以杓將麵糊刮為橢圓形，煎至淺黃褐色再翻面煎熟。,將煎好的餅皮放入墊紙之容器中，待冷卻後抹上半紅豆粒餡捲起即可。
菜脯米,白蘿蔔削皮、洗淨，刨絲，曬到乾且軟。,加少許鹽徹底搓揉，曝曬，天黑收起來，再攙一些鹽搓揉，收起來、隔天再曬。,比照前述步驟，反覆曬到完全乾透，收入冰箱冷藏。
芥末馬鈴薯泥將芥末粉與馬鈴薯泥混合拌勻即可。
早餐布丁,土司麵包去邊、切丁狀。水蜜桃切薄片。,鍋內加入水、牛奶、布丁粉、吉利Ｔ拌勻。,取出咖啡杯，先倒入一些2、再放一些1，如此反覆加至咖啡杯滿後，在最上層以少許的麵包、水果裝飾，放入冰箱冷藏。,早餐食用前，放入烤箱，以180℃烤5分鐘即可。
肉桂糖冰箱餅乾,砂糖、肉桂粉用湯匙拌均勻呈深咖啡色的肉桂糖。,同砂糖冰箱餅乾做法1～6。,將冰硬的圓柱體麵糰放在肉桂糖上滾壓沾糖。,同砂糖冰箱餅乾做法8～9。
紅豆牛奶馬芬,奶油加熱融化成液體狀，加細砂糖、鹽用打蛋器攪拌至糖融化，接著加入全蛋、牛奶繼續攪拌成均勻的液體狀。,將麵粉、泡打粉一起過篩，倒入1項的液體中，用橡皮刮刀輕輕拌成麵糊狀。,加入蜜紅豆繼續拌均勻。,將麵糊倒入蛋糕紙杯中約八分滿。,放入已預熱之烤箱下層，以180℃烤約25分鐘左右。
西班牙蘑菇烘蛋餅,將雞蛋加入調味料B打均勻待用。,蘑菇用舊牙刷輕刷洗淨，瀝乾水分切片狀，洋蔥切成絲狀待用。,鍋內放入2大匙橄欖油，用中小火炒洋蔥和蘑菇，再放黑胡椒粉和鹽，改中火炒香盛出。,將炒好的材料倒入蛋液中，攪拌均勻。,鍋內放入1大匙橄欖油，用小火加熱後，使用大筷子倒入材料，快速地在鍋內作圓型動作以同一方向攪拌當蛋略呈凝狀時，蓋上鍋蓋，待煎至金黃色，翻面煎金黃色即可。
百果炒蘆筍,乾香菇泡軟切片；蘆筍切段；薑、紅辣椒切片。,取水鍋入適量水燒開後，加入1匙油，再將蘆筍、百果入沸水燙約10秒鐘，即可撈起瀝乾。,炒鍋加熱少許油，先爆香香菇片、薑片、辣椒片，接著將蘆筍、百果加入拌炒，並以調味料調味炒勻即可。
落雁糕,將糕粉、奶粉、糖粉、鹽混和拌勻，加入糖漿調節至用手能握實的程度。,將作法,倒入小模型中壓緊扣出即可。
吐司醃蔬菜,將吐司麵包撕成小塊放在容器中，加入2大匙鹽。,將冷開水、啤酒注入容器，並與麵包均勻混合，把表面平整之後，蓋上蓋子放置一邊，等待1天的時間讓吐司吸收啤酒充分入味。,小紅蘿蔔、小黃瓜整條以鹽稍醃過後，放於竹簍中風乾1天，以去除多餘的水份。,將風乾後的小紅蘿蔔、小黃瓜放入已擱置1天的吐司混合漬物料當中。,如果蔬菜生出水分使麵包較濕時，可再加入麵包和少許鹽。遇到夏季時節醃漬，應放冰箱裡冷藏保存，經過一星期之後再取出放於室溫中2天，才能真正入味完成製作。
馬鈴薯泡芙沙拉,製作薄荷優格醬：把優格與蜂蜜調勻，新鮮薄荷葉洗淨擦乾，稍微搓揉使香味散出來，再切成細長條狀，與醬料混合攪拌均勻，放置冰箱冷藏。,製作黑橄欖醬：松子放入烤箱，以175℃烤約5分鐘，取出待涼。黑橄欖瀝乾水分，用桿麵棍或槌肉棒打至非常碎，再與美奶滋、蒜泥及烤過的松子拌勻。,製作辣椒蕃茄醬：生辣椒切除蒂頭，剖開刮除籽，與瀝乾的罐頭番茄放在砧板上，用刀切成細泥狀，加適量黑胡椒調味。,馬鈴薯去皮切小丁，放入滾水中燙至果肉熟透，取出瀝乾後分成三等份，分別與三種醬料混合攪拌，再用湯匙將馬鈴薯料填到泡芙內即可。
花椰菜燴蘑菇,綠花椰菜洗淨，切小朵。蘑菇洗淨，切薄片。紅蘿蔔洗淨，削皮，切薄片。,麻油下鍋燒熱，爆香薑片，先炒紅蘿蔔片，再放花椰菜、蘑菇同炒，加1/2杯清水，以小火燜煮約3～4分鐘，下蠔油調味後，用太白粉勾薄芡即成。
杏仁丹麥小西餅（麵糊－酥鬆）準備：‧烤箱—以180℃預熱‧烤盤—方型烤盤1個；抹油或鋪紙,先將材料Ｂ之奶油和糖粉混合攪打至鬆發，見顏色由黃轉白後，再加入蛋、奶水拌勻。,將材料Ａ加入(1)中，混拌成軟性麵糊，置入擠花袋，利用菊花型擠花嘴，在準備好之烤盤上擠出貝殼狀之小餅乾，每個貝殼應距,5公分。,材料Ｃ對半切，置於(2)之貝殼上，再移入烤箱中，以180℃烘烤約12～15分鐘即可。
奶油泡芙（泡芙）準備：‧烤箱——以220℃預熱‧烤模——方形烤盤；抹油撒粉或鋪紙,材料Ａ入鍋，以小火邊煮邊攪拌到滾沸。,高筋麵粉過篩於一張紙上，再將此紙對摺，使麵粉呈一直線快速倒入沸騰的,中，一邊　倒入時，一邊用打蛋器快速攪拌，煮到麵糊不黏鍋邊，成一糰麵糊即可離火。,待麵糊降溫到60℃左右，蛋一顆顆分次加入，每次加入均需打到蛋液均勻滲入麵糊後，　方可加第二顆蛋，直到蛋全部加完，且完全攪打均勻。,將,裝入擠花袋中，用平口或鋸齒花嘴，擠約直徑3公分的麵糊於準備好之烤盤上，麵　糊間距5公分，先噴水少許，再移入烤箱下層，以220℃烤焙約20分鐘，見泡芙呈金黃　色，且泡芙兩側腰部若按下具堅硬易脆裂的程度，即可出爐。,將奶油布丁餡用小型平口擠花嘴，直接由泡芙側面擠入泡芙內部即可。
涼拌鴨賞,鴨賞以中火蒸8分鐘，切片。蒜苗、辣椒均切絲。,將(1)與調味料、薑絲與香菜後拌勻後即可食用。
葡萄籽C多果汁,芭樂洗淨，剖半，去蒂及籽，切成條狀；以剪刀將葡萄連梗剪下，用鹽水泡洗三次，去梗摘下葡萄果粒，再用鹽水泡洗一次；蘋果削皮、去籽核後，切片，泡入鹽水；西瓜去皮，留下紅色果肉，切成塊狀。,將芭樂條、葡萄、蘋果片、西瓜塊依序放入果汁機內，加入礦泉水、果糖、冰塊攪打成汁，即可倒出過濾飲用。
奈良小黃瓜,整條小黃瓜洗淨後用鹽醃到軟化，倒去苦水。,調化酒與味噌，加糖，小火煮開，放涼。,醃軟的小黃瓜泡入作法2的材料中，放進冰箱冷藏。食用時再取出切塊。
法式羊小排,	羊小排洗淨後切去多餘油脂，抹上鹽和黑胡椒醃10分鐘。,	將羊小排沾上麵包粉，入鍋將兩面略煎至表面略熟、肉稍微縮起時，即取出待涼。,	調味料B調勻，塗抹於羊小排上，再沾上拌勻的調味料C。,	放入已預熱烤箱中，以175℃烤約20分鐘，取出切片即可。
皮蛋炒豆腐,蛋豆腐切成約,5公分之立方小丁。皮蛋入開水鍋中滾煮5分鐘，去殼，切小丁，再沾一層乾麵粉。鹹蛋切細末。蒜苗切末。,鍋中加油3杯，燒熱，放入豆腐，以大火炸約2分鐘，炸至金黃色，撈出，瀝乾油。再將皮蛋丁入鍋，以大火炸約1分鐘，炸至外酥，撈出，瀝乾油。,倒出炸油，留油1大匙，燒熱，放入蒜苗末及鹹蛋末，小火炒至起泡且呈金黃色，再放入蒜苗末炒香。,加入炸好的豆腐丁、皮蛋丁及調味料，快速炒勻入味即可。
辣味筍茸,筍茸洗淨，泡水5分鐘，取出，入滾水汆燙，瀝乾水分。,辣椒切末，與調味料混合，加上筍茸充分拌勻後即可食用。
蝦蘆筍手卷‧手卷食用前，可撒上少許烤香的白芝麻，並趁海苔酥脆時儘快食用。
醬牛肉,	牛肉洗淨，先用叉子插幾下，再將醃料中的大蔥和薑拍碎，加入鹽、硝、花椒混拌，均勻地裹在牛肉上，放入冰箱冷藏櫃醃製3天。,	取出醃好的牛肉，略沖淨肉上醃料，再用開水汆燙洗淨。大蔥切大段；薑切片；乾辣椒略切。,	另取炒鍋，倒入2大匙油，燒熱，放入大蔥段、薑片爆香且呈金黃色，加入乾辣椒炒到焦味出來，再放入辣椒醬爆香，並加入滷料拌炒一下，取出，用棉布袋裝起來，即為「滷包」。,	取一深鍋，加入4杯水、滷包及剩下的調味料，放入牛肉，先大火滾沸後，改小火滷,5小時，撈出晾乾，放冷後切片排盤即可。
巧克力布朗尼（麵糊－方糕）準備：‧烤箱─以175℃預熱‧烤模─方型烤盤1個；抹油或鋪紙,材料Ａ過篩兩次。,將材料Ｂ的奶油及細砂糖用「糖油拌合法」打至鬆發（見第64頁），再將蛋一個一個分次加入，逐次打勻後，加入白蘭地略為拌勻。,將Ａ加入Ｂ中，攪拌成麵糊，並加入1杯核桃仁碎粒，拌勻，倒入準備好的烤盤中，用刮刀將麵粉平均推向烤盤的四方角，使之分佈均勻，並將表面刮抹平整。,將Ｃ移入烤箱中，以175℃烤約20～30分鐘，取出，待涼，撒上另2杯的核桃仁碎粒，並淋上融化之巧克力，裝飾表面並待巧克力凝結、冷卻切成方型或三角型即可。
葡萄優酪乳,以剪刀將葡萄連梗剪下，用鹽水泡洗三次，去梗摘下葡萄果粒，再用鹽水泡洗一次。,將葡萄放入果汁機內，加入優格、冰塊、果糖攪打成汁，即可倒出過濾飲用。
蛋塔（塔類）準備：‧烤箱─以175℃預熱‧塔模─約20個；抹油、撒粉,同「塔皮」做法(1)～(3)。,將蛋黃及水調勻成「蛋黃水」。,材料Ａ混合均勻，並過篩兩次後，倒入鋪好塔皮之塔模中。,將(2)塗抹在塔皮邊緣，即可移進烤箱，以175℃烤焙20～30分鐘即可。
鮭魚鬆,鮭魚片洗淨後放於熱水中煮6分鐘，瀝乾。,將煮熟的鮭魚片去皮、去骨。,將處理好的魚肉放入研磨缽，用研磨棒仔細地攪碎。,攪碎後的鮭魚肉移入鍋中，加入糖、水、酒、鹽等調味料，以小火炒至水分蒸發乾為止，即使成鮭魚鬆。
米苔目湯,豆包切絲乾香菇泡軟切絲燒海苔撕碎。,取鍋入橄欖油加熱後，先入豆包絲、香菇絲炒香盛起，接著將高湯倒入鍋中，以大火煮開後加入米苔目、鹽、冰糖，煮至再次沸騰時即可熄火，再把豆包絲、香菇絲、芹菜末、香菜、胡椒粉、香油、燒海苔加入即成。
香脆薄餅,奶油在室溫下融化變軟，加入細砂糖，以打蛋器（如無打蛋器，也可用兩支叉子替代）攪拌均勻。,然後加入一整顆蛋，再攪拌均勻。,篩子將麵粉過篩，加入2項的奶油糊中，用橡皮刮刀或飯匙等替代品，以壓的方式將全部材料混合均勻。,用兩支湯匙取適量的麵糊直接放在烤盤上。,叉子沾水將表面壓平成圓片狀。,放入已預熱之烤箱，放中層為佳，以180℃烤約15分鐘左右，成金黃色即可。
蒜茸蒸蝦（蒸）,蝦從頭部剖開成兩半，但尾部不切斷，先排盤（如圖）。,蒜泥加調味料A.攪拌後，放在蝦上，並入鍋以大火蒸,5分鐘，取出，撒上蔥末、辣椒末。,另鍋，放入調味料B.的水，燒開，加入米酒、甘草，以小火煮約1分鐘，再加入剩下的調味料。,續煮約3分鐘後，澆淋在蝦上。,另鍋，放入麻油與沙拉油，燒熱，澆淋在,即可。
全麥三明治＆綜合果汁全麥三明治：全麥吐司去邊，塗上少許沙拉醬，夾入其他食材，用模型扣出即可。綜合果汁：水果去皮、去籽，切成小丁狀，放入果汁機中，加冷開水一起攪打均勻，過濾殘渣就能飲用。
鳳梨苦瓜素雞湯,苦瓜去子切塊；麵卷以熱水泡軟切塊；老薑切片；紅棗洗淨。,炒鍋加熱胡麻油先爆香薑片，續下麵卷塊、醬油略為炒香，即可加入苦瓜、高湯、紅棗及帶汁的醃漬鳳梨，同煮至苦瓜熟軟，食用前以少許糖及酒調味即成。
高麗菜乾燒肉片,高麗菜乾泡洗一下至其軟漲，撈出，擠乾水分。,五花肉洗淨，切片。起油鍋，加4大匙油，爆香蒜末，入五花肉炒到顏色轉白，下高麗菜乾翻炒，加1碗水、調味料拌勻，轉小火，燜煮至肉熟即可。
烤焦糖布丁●如果希望布丁口感細緻滑嫩，可在布丁液做好後，用細孔網篩過濾。●判斷布丁是否熟透，可試著將烤模略傾斜，若布丁液不會流動表示熟透了。
水梨蛋白果汁,水梨削皮、去籽核後，切片，泡入鹽水；木瓜削皮，對切去籽，切成塊狀；蛋白用打蛋器打至起泡。,將水梨片與木瓜塊放入果汁機內，加入牛奶、冰塊、果糖及花粉攪打成汁，倒出，淋上蛋白，即可。
酸豇豆,菜豆洗淨，晾乾。,乾辣椒與調味料混合均勻。,菜豆與混好的調味料一起裝入玻璃容器或甕中，密蓋，存放於陰涼處，半個月左右即發酵變酸，就可取出泡清水（脫鹽）食用。
鱈魚肝醋拌小黃瓜,小黃瓜切斜片，並加鹽拌醃30分鐘之後，洗淨並瀝乾水分。,取一容器先把醋、醬油、味淋、胡椒等醋拌料攪勻。,將小黃瓜放容器內排盤，淋上攪勻的醋拌料。,上菜時再放上開罐即可食用的鱈魚肝即可。
素燒烤麩,香菇、木耳、金針、筍乾洗淨，用清水浸泡至軟。香菇對切，木耳切塊，金針打結，筍乾切片。,烤麩一個切成三塊，以清水略洗後，擠乾水分。,炒鍋加油2大匙燒滾，放入烤麩煸3～5分鐘後，加入其他材料及調味料炒拌均勻，然後加水3大匙，小火燜煮至水分收乾即成。
番茄牛肉飯,熱油炒香香料A後，倒入牛肉片乾炒1分鐘，再倒入小番茄丁炒半分鐘。,加入調味料A續炒一下，加調味料B和青豆仁悶1分鐘，然後盛盤。,食用時，可加蔥花拌一拌取出，淋在白飯上。
奶油鮮菇濃湯,生香菇洗淨瀝乾水分，切片狀起士酥皮取出在室溫下解凍約1小時，不可太久，以免太軟。,奶油1大匙用小火先將洋蔥炒軟，調入胡椒粉，即盛起待用。,用小火將半杯奶油溶化，慢慢加入麵粉炒香，不斷翻炒以免糊掉。再將奶水徐徐加入煮開再將高湯小心慢慢加入，火候不可過大。,待湯滾時加入香菇、洋蔥、鹽，約煮到香菇熟時，調入白酒即可。,烤箱需以200℃預熱10分鐘，蛋黃打勻待用。,將湯放入烤碗中，上面鋪上起士皮，再塗上蛋液，撒上少許芝麻。放入烤箱內烤15分鐘至酥皮膨起，呈金黃色即可端出食用。
廣東泡菜,白蘿蔔、紅蘿蔔削皮、洗淨，小黃瓜也洗乾淨，分別切成小滾刀塊或菱形塊，加1大匙鹽，拌醃30分鐘至軟化，倒去苦水。,用冷開水把上述材料沖洗一遍，瀝乾水分。,嫩薑切薄片，辣椒切片，與作法2的材料混合，加上調味料充分拌勻，醃泡1天就可食用。
重奶油蛋糕-麵糊類準備：‧烤箱─以175℃預熱‧烤模─長方形烤模1個；抹油、撒粉、鋪紙,,材料Ａ中的奶油先攪打到鬆軟，再加入細砂糖及鹽，繼續攪打到鬆發，且顏色變白（見圖1）。,,將蛋分3次加入(1)中攪打，每次均要完全融合後才加下一次，待蛋全部加入後且攪拌到均勻光滑，再分次加入奶水攪拌均勻（見圖2）。,,材料Ｂ過篩，加入(2)中，用橡皮刮刀攪拌至無顆粒且均勻光滑，即可倒入烤模內，約倒6～7分滿，並用橡皮刮刀將表面抹平。,,以溶化奶油在(3)的中央擠劃出一直線（見圖3），移進烤箱以175℃烤焙約35分鐘，即可出爐，趁熱取出蛋糕，待涼後再脫去紙模。,用毛刷將糖漿液刷在蛋糕表面即成。
利久饅頭,將材料A混和，隔水加熱至60℃使糖溶解，冷卻備用。,將材料B之小蘇打放入水中溶解後，倒入作法,中拌勻。,材料C過篩，加入作法2拌勻，發酵,30分鐘。,將麵糰分割為約15公克小塊，分別包入30公克之紅豆沙餡。,放入蒸籠中以大火蒸12分鐘即可。
蛋黃小西餅（乳沫－海綿）準備：‧烤箱—用上火，以205℃預熱‧烤盤—方型烤盤1個；抹油或鋪紙,麵粉先過篩兩次。材料Ａ先調勻，再隔水加熱至微溫（約43℃），離火，打至濃稠狀，加入麵粉，輕拌勻成麵糊，置入擠花袋中。,用圓口擠花嘴，在烤盤上擠成直徑約2公分之圓形，每個間距5～6公分，並篩上糖粉。再移烤箱中，用上火，以205℃，烘烤約6～8分鐘即可。
榴槤甜品,榴槤去籽切丁。,西谷米用6碗水煮成透明（水滾後才加西谷米）。,材料C和材料A煮滾後再勾芡。,勾芡後，加入煮好的西谷米，攪拌即可。
泡芙水果盅（泡芙）準備：‧烤箱—以220℃預熱‧烤模—方形1個烤盤；抹油撒粉或鋪紙,麵糊裝入擠花袋中，用鋸齒花嘴在烤盤上擠直徑約6公分的圓形麵糊（見圖1），每個間隔約6公分。,將1移進烤箱，置於下層，以220℃烤約20～30分鐘，待呈金黃色且兩側脆硬程度即可出爐，待冷卻。,取下泡芙，切開頂部，填入布丁餡，並將水果切片或切丁，裝排於布丁餡內，再蓋上頂部。,以糖漿亮光液塗抹在外露的水果上。
清炒牛蒡絲,牛蒡削皮（圖1）後切細絲（圖2），先泡水10分鐘後取出瀝乾。,辣椒切小丁，起油鍋先爆炒辣椒丁，再放入牛蒡絲熱炒至牛蒡絲微軟時，加入調味料炒至微乾即可盛盤。食用時撒上少許白芝麻口感更佳。
紅魽魚頭荒焚將米酒煮滾後，續加入柴魚湯、醬油、麥芽糖再煮滾後，放入魚頭、牛蒡、生香菇與紅、白蘿蔔後，以大火煮至湯汁微乾後，放入豆腐再以小火煮乾即可。
水晶果凍,吉利Ｔ與細砂糖放入乾鍋內拌勻，加入冷開水以小火煮至90℃以上即離火。,將鋁箔紙裁成約15×15公分數張，如圖般將鋁箔紙摺成凹型容器（見圖1）。,將果凍液倒入自製鋁箔模型中（見圖2），再放入各式水果，待涼後冷藏至凝固，脫模時將鋁箔撕除即可。
紅芭樂汁,, 紅芭樂洗淨，剖半去蒂，切片；西瓜去皮，留下紅色果肉部分，切成塊狀；鳳梨去皮切片。,, 將紅芭樂片、西瓜塊、鳳梨片依序放入果汁機內，倒入果糖、冰塊，均勻打成汁，即可倒出過濾飲用。, , , 
全麥饅頭夾京醬肉絲＆什錦時蔬全麥饅頭夾京醬肉絲,麵腸切絲，韭菜黃洗淨、切段。,肉絲加太白粉抓勻，放入滾水中煮熟，撈起。,油入熱鍋中，下麵腸略炒，加水煮開後，再加上韭黃翻炒，燜一下，然後加進甜麵醬、肉絲拌炒即可。,全麥饅頭對切，夾入京醬肉絲。什錦時蔬,,玉米筍、蘆筍切段，青椒、木耳、胡蘿蔔切片。,熱鍋，加橄欖油，爆香蒜粒，加水煮開，投入其他所有食材拌炒至熟，下鹽及蠔油調味。
南瓜芝麻球,將麵粉、發粉過篩，與蛋、糖粉、奶油和南瓜泥混合，拌勻成麵糰。,把麵糰分成每個約15～20克的小麵糰，搓成圓型。,在麵糰表面抹一點水，裏上白芝麻，入油鍋以小火炸至表面成金黃色，撈出瀝乾油份即可。
泰式炒河粉材料B炒熟後加香料A拌炒約半分鐘，再將材料A倒入，改中小火炒七分熟後，加調味料續炒1分鐘盛盤，再撒上香料B即成。
生炒木須肉,里肌肉絲以醃料拌醃10分鐘。韭黃摘洗淨．切長段。雞蛋打成蛋汁。,鍋中加油1杯，燒溫熱，放入醃好的肉絲及材料[Ａ]，見肉色變白，撈出鍋中所有材料，瀝乾油。,倒出炸油，留油約3大匙，燒熱，倒入蛋汁，以小火炒至半生熟，加入韭黃、2及調味料，快速拌炒均勻即可。
南瓜胡桃派派皮作法：,混合高筋麵粉、無鹽奶油，用切刀板將奶油在麵粉裡切成小塊，此時慢慢加入冰水，用按壓的方式把材料集中拌勻成麵糰，置於室溫下鬆弛約1個小時。(夏天高溫時則要入冰箱冷藏),將鬆弛過後的麵糰整型放入派模，入預熱烤箱以180℃烤約七分熟，使派皮呈淡金黃色即可。餡料作法：,將南瓜、蛋、牛奶、糖、薑末和所有的粉類以及薑末混合拌勻。,將作法1倒入派皮內，入烤箱以180℃烘烤30～35分鐘，用竹籤測試不沾黏即可。,麥芽糖加水煮開，把胡桃沾上麥芽糖水後，整齊的排列在派的邊緣即可。
草莓奶昔,將草莓洗淨切塊，鮮奶倒入製冰盒中，分別冷凍至結凍凝固。,將結凍後的草莓、鮮奶與冷開水、草莓醬汁，一同倒入果汁機中攪打均勻即可。
春卷冰淇淋,將潤餅皮攤平，挖出2球花生冰淇淋置於潤餅皮中央並快速捲起固定。,送入冰箱冷凍片刻後取出切半，淋上奇異果醬汁，即可營造出高雅的食感，保證絕不輸法式的香橙冰淇淋薄餅！
肉燥乾拌麵,先做肉燥─紅蔥頭切薄片蒜剁碎，鍋中放入麻油，燒熱，放入前二項，爆香且炒成金黃色，撈出。,絞肉放入(1)的炒鍋中，繼續拌炒至酥鬆後，倒入調味料，炒勻且待湯汁沸滾，轉小火，並加入(1)，慢燉4小時，煮至肉末綿柔細滑，即成「肉燥」。,黃油麵先放入滾水中滾燙3分鐘後撈出，撈入麵碗中。豆芽菜、韭菜也入鍋汆燙至熟，撈出放在油麵上，再澆淋(2)，拌勻即可。
烤茭白,烤箱預溫170℃，10分鐘待用。,茭白筍洗淨，放入烤箱內烤約20分鐘即可取出，剝去外殼沾醬汁即可。
滷乳鴿,	拔淨鴿乳的雜毛，洗淨。蒜頭去皮；蔥切大段；南薑切片。,	炒鍋倒入1/4杯油，燒熱，將鴿子翻煎成金黃色，撈出。,	炒鍋中倒入2大匙油，燒熱，放入蒜頭、蔥段、南薑片爆香且呈金黃色，再加入滷料爆香，取出，將所有材料用棉布袋裝起，即為「滷包」。,	取一深鍋，加入6杯水、滷包、調味料及乳鴿，大火煮滾後，改小火滷8分鐘，熄火。,	加蓋燜泡10分鐘後，取出，剁塊，排盤，旁邊放上廣東泡菜搭配去膩，並以海鮮醬、滷水、甜醬、麻油混拌製成蘸醬佐食。
檸檬香蕉派1香蕉對剖兩半，再切成兩段；檸檬磨出1小匙綠皮末後擠出檸檬汁；蛋打散成蛋汁備用。2烤盤鋪上烘焙紙，再鋪上起酥片，香蕉入檸檬汁中滾一滾，取出一張起酥片放上兩段香蕉，另一邊蓋合上，三邊捏合。3在香蕉派表面塗上蛋汁，以利刃劃出三道刀口，撒上檸檬皮末及砂糖，再移入已預熱烤箱，以200℃火力烤18-20分鐘即可。
涼拌辣白菜,香菜摘洗淨，切小段。花生略碾碎。豆乾切絲，入開水鍋中汆燙一下，撈出，待冷。,大白菜洗淨，切除葉片，只留梗切絲，以調味料Ａ略抓醃2分鐘，待白菜梗稍變軟，沖洗去鹽分，瀝乾水分。,將白菜梗絲、辣椒絲、蔥絲、蒜末、豆乾絲、香菜段及調味料Ｂ一起拌勻，略醃2～3分鐘，待其入味，再加入碾好的碎花生，略拌一下即可。
紅不讓三明治,, 生菜洗淨瀝乾，番茄橫切成厚片，洋蔥切絲，小黃瓜切片，蛋煎成荷包蛋，備用。,, 將土司烤熱，每片塗一層美乃滋，分別放上生菜、番茄片、荷包蛋、洋蔥絲、小黃瓜片、起司片、火腿片，再淋些番茄醬，作成三明治。,, 以牙籤固定三明治的四個角，對切，即可裝盤上桌。, , , 
烤花枝飯＆麻油紅鳳菜烤花枝飯,花枝洗淨，抹鹽調味，放入烤箱，以200℃烤15分鐘。,烤好的花枝排在薏仁糙米飯上，淋下沙茶醬。麻油紅鳳菜,紅鳳菜洗淨。薑片切絲。,水鍋燒開，投入洗淨的紅鳳菜煮熟，撈起來，滴乾水分，與胡麻油、鹽、老薑拌勻。
麻辣臭豆腐煲,臭豆腐、鴨血洗淨，分別用滾水汆燙。,高麗菜洗淨、切片。,高湯加入所有調味料煮開，投入臭豆腐、鴨血燉煮5分鐘，加高麗菜煮滾，再放蒟蒻麵煮到沸騰，熄火前加上九層塔。
洋酒饅頭,將糖粉、白蘭地、麥芽混和加熱，使所有材料溶解均勻，待涼備用。,低筋麵粉、泡打粉過篩，加入作法,中拌勻，放入冰箱中放置30分鐘。,葡萄乾豆沙餡分為12份。,取出作法,之麵糰，分割為12份，分別包入葡萄乾豆沙餡，放入墊紙之蒸籠中，以大火15分鐘即可。
八寶粥,糯米洗淨，泡水1小時，瀝乾紅豆、大紅豆、綠豆、薏仁、栗子、蓮子分別洗淨，泡水4小時，瀝乾。,桂圓肉剝開略洗紅、黑棗洗淨略劃數刀。,材料A.先入鍋，以大火滾煮15分鐘，再將其餘材料全部放入，待沸騰後改小火，續煮35分鐘，加糖調味後熄火。
芒果優酪乳,芒果去皮，取下果肉，切成塊狀。,將芒果塊放入果汁機內，加入優格、冰塊、果糖攪打成汁，倒出即可。
滷梅肉,	梅花肉洗淨。香蔥切大段；薑切片。,	炒鍋中倒入1大匙油，燒熱，放入香蔥段、薑片爆香，炒至色呈金黃，再加入滷料爆香，取出，將所有材料用棉布袋裝起，即為「滷包」。,	取一鍋子，加入4杯水、滷包、調味料及梅花肉，煮滾後改小火滷約20分鐘，熄火。,	加蓋燜放10分鐘後，取出梅花肉切盤即成。
花生冰淇淋,蛋黃放入容器中攪散成蛋黃液，顆粒花生醬加熱開水調勻。,鮮奶與細砂糖混合，以小火煮至砂糖溶化即離火，徐徐倒入蛋黃液中並一邊攪拌至均勻，續以小火加熱至稍濃稠時（見P63圖1），趁熱加入1的顆粒花生醬拌勻，再置於冰水（加冰塊）上降溫。,鮮奶油打至6～7分發時（見P63圖2），取1/3與2拌合，再將剩餘的鮮奶油加入拌勻。,將3倒入容器中，冷凍約5小時至凝固，取出以湯匙刮鬆（見P63圖3），表面抹平後繼續放回冷凍，此步驟重複3次以上，至冰淇淋鬆軟即成。
臭豆腐泡菜,高麗菜洗淨，剝片。,紅蘿蔔切絲或小片狀。,加上米酒1碗、鹽1大匙。,抓拌均勻，醃20分鐘。,倒去高麗菜的苦水。,白醋3/4碗、碎冰糖1碗煮溶，放涼。,高麗菜、紅蘿蔔、辣椒片、糖醋汁混勻，浸泡半天就OK了。
皮蛋瘦肉薏仁糙米粥,薏仁糙米加3杯水熬煮至略帶黏糊狀（約需20分鐘）。,皮蛋切丁，瘦肉洗淨，一起放入粥中再煮到肉熟，調味，關火，撒上蔥花。
簡易馬鈴薯豆沙麵包,馬鈴薯去皮煮熟搗成泥，趁熱與紅豆沙、沙拉油和糖粉混合攪拌均勻。,牛奶用小火煮滾，待溫度稍降，打入一顆雞蛋，並倒入乾酵母靜置數分鐘使之融化。,麵粉加鹽過篩，加入作法1中，再倒入作法2料混合拌成麵糰，不需揉至光滑，只要成糰即可。,用▓麵棍把麵糰▓成厚度約2～,5公分的麵皮，覆上保鮮膜，靜置於室溫下發酵1小時後，分割成每個60公克的小麵糰，搓揉成圓球狀，或用空心壓模將麵糰壓出一個個的圓柱狀，整齊排列在抹油的烤盤上，再發酵15分鐘。,在麵糰表面刷抹甜蛋水，放入預熱180℃的烤箱中烤約20分鐘，待麵糰表面呈現漂亮的金黃色即可取出待涼。
五柳糖醋魚,紅、黃椒洗淨，和洋蔥切成細絲；黃魚洗淨，在魚身上斜劃幾刀，並沾裹少許地瓜粉。,炒鍋加4杯油燒熱，將魚入鍋以大火先炸定型，再改中火炸約5分鐘至熟透，起鍋前開大火逼出多餘油分，撈出盛盤。,倒出炸油，將紅椒絲、黃椒絲、洋蔥絲入鍋拌炒，加鹽、糖、醋調味後，以太白粉水勾芡淋在魚上，點綴香菜即可。
南瓜派,南瓜洗淨擦乾，橫切頂部，挖空瓜子。,材料B用果汁機打勻，裝入南瓜內，只能裝八分滿，放入鍋中蒸約20分鐘，待熟後放涼，,冰鎮備用。,冰鎮的南瓜取出切片。,取一個盤子先鋪上碎冰，再擺上南瓜1片，撒上紅毛丹和亞達果，再淋上椰奶、薄荷葉裝飾即可。
蘋果馬芬,先將蘋果去皮去子切成塊狀，放入鍋內加肉桂粉以小火煮至蘋果稍微變成透明狀。,同香蕉馬芬做法2～3。,將煮好的蘋果塊倒入麵糊內，再用橡皮刮刀拌均勻。,同香蕉馬芬做法5～6。
杏仁豆腐,將細砂糖與吉利Ｔ放入乾鍋中拌勻，加入豆漿以小火煮至砂糖及吉利Ｔ完全溶化（邊煮邊攪拌），至表面開始冒煙且鍋邊有輕微滾沸（約90℃）時即熄火。,加入杏仁露拌勻，即可倒入模型內，待涼後冷藏至凝固。,將冰鎮後的杏仁豆腐切丁，搭配適量奇異果、哈蜜瓜、草莓、葡萄等各式水果丁及碎冰，淋上香草糖漿即可。
蜂蜜水果沙拉,, 小番茄去蒂洗淨，對切剖半；葡萄柚去皮和籽切丁；蘋果去皮及果核，切丁後浸泡鹽水；奇異果去皮切丁。,, 將處理好的水果丁裝盤，美乃滋、黃芥末醬、檸檬汁、蜂蜜混拌均勻淋在水果丁上即可。
蓮子白木耳凍,蓮子、白木耳洗淨，加冰糖及水，入電鍋中（外鍋加水1又1/2杯）燉熟，待涼後，取出蓮子與白木耳，湯汁留著備用。,吉利Ｔ撒入鍋中，加入已冷卻的蓮子湯，拌勻。將鍋子移至爐上，開小火，慢慢加熱，並輕輕攪拌至果凍液略變稠狀，熄火，待稍冷卻。,模型內先倒入少許的果凍液，見略定型後，排入蓮子、白木耳、白蘭地葡萄乾，再倒入剩下的果凍液至模型滿，移入放冰箱冷藏、定型即可。
炸蝦頭,蝦頭洗淨並完全濾乾水分後，均勻地撒上乾麵粉備用。,將油燒熱後，放入蝦頭，改中火炸至金黃酥脆，搭配胡椒鹽食用即成。
南瓜全麥蜂蜜麵包,酵母放入溫水中融化，與麵粉、南瓜泥、蜂蜜、糖、鹽和奶油混合揉成糰。,準備一個乾淨容器，內部抹一點沙拉油，把麵糰放入並蓋上保鮮膜發酵90分鐘，注意要使麵糰的每一面都必須沾到油。,取出完成第一次發酵的麵糰，用手壓出空氣，分割成兩等份，再搓揉成糰，蓋上溼布發酵40分鐘。,麵糰完成第二次發酵後，再壓出空氣，搓揉成緊實的麵糰，蓋上溼布或噴灑少許的水，靜置15分鐘。,把麵糰分割成數個重量相等的小麵糰，整型完成後置於烤盤上，蓋上溼布再發酵40分鐘，待麵糰膨脹至兩倍大的時候，表面噴上少許的水，撒上香菜葉，入已預熱180℃烘烤約12～15分鐘即可，趁熱抹上鹹味奶油。
小黃瓜酸辣泡菜,小黃瓜切去頭尾，洗乾淨，再切成小段，加鹽1小匙拌醃至軟化（大約30分鐘），倒掉苦水。,用冷開水沖洗小黃瓜，瀝乾水分。,辣椒切細末，與調味料混合，加入小黃瓜醃上1天。
南瓜核桃鬆糕,直徑約5公分的布丁模或鬆糕模9個，模型內部鋪防黏紙。,核桃切碎，奶油置於室溫中軟化。,烤箱預熱攝氏170℃。
培根太陽蛋1培根每片對切成兩段，蛋打在碗中。2平底鍋燒熱，放入培根排成方格型，以小火煎出油脂至顏色鮮紅，再將蛋倒在培根中央，煎至七、八分熟，撒上胡椒粉、巴西里末即可。
梅汁山藥,山藥洗淨去皮，切手指粗的條狀；取鍋倒入2碗水燒開，沸騰後即熄火，並將山藥投入汆燙10秒鐘，取出立刻泡入冰水中漂涼。,紫蘇梅壓成梅醬與調味料調勻，再將山藥條拌入，即可盛盤食用。
田舍饅頭,將所有材料混和拌勻，鬆弛10分鐘。,將作法1分割為約6公克小塊，分別包入30公克之熟紅豆粒餡。,放入蒸籠中，以大火蒸8至10分鐘即可。
西米奶黃角,先將奶粉、奶水、代糖、植物奶油、雞蛋等混合後，入鍋以大火蒸至八分熟約5分鐘，再攪拌一下至全熟，放涼，即成奶黃餡。,將西谷米泡水後蒸熟，搗成糊狀，加入澄粉和成麵糰，再包入奶黃成餃子狀，放入蒸籠裡蒸熟即可。
生化湯,第一煎→→藥材加水,5碗，小火煮至1碗，濾汁。,第二煎→→藥渣加水2碗，煮至八分碗，濾汁。,第一煎與第二煎的藥汁混合，分成兩次服用（早、晚餐後半小時喝下）。
薑汁豆花,黃豆洗淨泡水6小時，瀝乾。,黃豆、水二點五杯，以果汁機攪打成豆糊，倒入紗布袋中,用力擠壓濾出豆汁容器中。,水4杯倒入另一容器中，把裝有豆渣的紗布袋放入水中，搓揉至豆渣中尚存的豆汁完全釋出，倒回。,材料A於乾淨的容器中調勻，將3再次煮滾，並快速沖入容器中，一次完成不可攪拌。,靜置10分鐘後即可成形。,水2杯入鍋煮開，放入鹼粉後熄火，再倒入已洗淨的花生，浸泡2小時，取出，再次洗淨，瀝乾。,剩餘的8杯水入鍋煮開，放入花生、薑，煮沸後改小火，蓋鍋燜煮40分鐘，加糖調味後，即可熄火盛碗，再加入豆花即成。
巧克力起士餅乾,同巧克力餅乾的做法1～2。,拌合成麵糰後加入起士粉，再用手輕輕的拌均勻。（若在做法１時加入起士，烤出來的餅乾起士味會較清淡。）,同巧克力餅乾做法4～5。
干貝酥炒飯,干貝放入碗中，加水（需高過干貝）及酒少許，入鍋蒸約40分鐘，取出干貝，搓成絲，並擠乾水分。,菠菜摘洗淨，入開水鍋中汆燙熟，取出，擠乾水分，切末，蛋白打散。,鍋中加油1杯，燒溫，放入(1)，炸酥，撈出，用紙巾吸乾油分。,倒出炸油，只留油1大匙，燒熱，放入蛋白汁炒散，再放入菠菜末、白飯及調味料，快速拌炒均勻即可盛盤。,撒上干貝酥即可。
咖哩牛肉派-雙層派準備：‧烤箱—以220℃預熱‧烤模—8～9吋派盤1個,沙拉油入鍋燒熱，先爆香材料Ａ，加入咖哩粉，炒香，再加入牛絞肉炒勻，並以材料Ｂ調味。,材料Ｃ先調勻，再倒入(1)中，勾芡成糊狀餡料。,將內層派皮鋪入派盤中，填入(2)，另一層派皮切成寬2公分之長條，在餡料上交叉編織成約格子狀，派邊略作裝飾。,將材料Ｄ調成蛋水，刷塗在(3)，再移進烤箱以220℃烘焙約20分鐘即可。
咖哩蝦,西洋芹菜切斜薄片。,用3大匙油燒熱爆炒香料A後，放入草蝦乾炒。,蝦加調味料A，以中小火炒香後，將調味料B和蔥段、芹菜末一起放入炒熟，撒上香料B即可。
風車叉燒酥1每張起酥片都對切為四小張正方型，四對角依紙風車裁線切開，中央填上一大匙叉燒醬後，四角依序拉起捏成風車狀。, 2將做好的風車酥排入烤盤，移入已預熱的烤箱，以180℃火力烤15分鐘即可。
四物豬心,豬心剖開呈四瓣，去除血塊、筋，入滾水中汆燙後再洗淨。,薑片、豬心、黑豆酒與藥材、鹽一起放鍋內，加清水（淹過材料），隔水蒸30分鐘即成。
柔情蛋糕,蛋打散，加入糖用打蛋器打至呈泛白狀，再加入鮮奶充分拌勻。,麵粉、泡打粉混和過篩，加入作法1拌成麵糊。,模型抹油，倒入作法2之麵糊，放入紅豆沙餡後，再倒入少許麵糊蓋住餡，放入已預溫至170℃的烤箱中烤20分鐘，使其呈金黃色即可。
紅蘿蔔柳橙汁,紅蘿蔔洗淨，去皮，切小塊。,將紅蘿蔔及蜂蜜、柳橙汁、檸檬汁、冰塊一起放入果汁機內打成汁，倒入玻璃杯中即可。
廣州炒麵,熟蛋黃麵入滾水鍋中燙軟，撈出，拌入少許油，攤開，吹涼。,鮮魷魚剞交叉花紋切長片。蝦仁洗淨，抽除腸泥。瘦肉切薄片。海參、魚板、筍、秋葵各切小片。,鍋中加油2大匙，燒熱，放入(1)煎香後，翻面再煎香，起鍋，瀝乾油分，盛盤。,用鍋底殘留油量先爆香蔥末、蒜末，再放入(2)拌炒均勻後，倒入高湯，煮至滾，並瀝除湯面雜質泡沫。,加入調味料，並以太白粉水勾薄芡，澆淋在(3)上即可。
南瓜糙米飯準備工作：,南瓜洗淨後去籽切塊，但是不需要去皮。,糙米洗淨。,紅蔥頭洗淨去蒂，粗切成碎片。作法：,炒鍋內先熱油，放紅蔥頭爆香，然後放入切塊的南瓜略煎。,放入糙米拌炒一下，撒入鹽調味，再倒入1杯半的水，翻炒至收汁。,將材料放入電鍋內，再加水蓋過材料約1公分，蒸熟後即可食用。
林場肉羹,瘦肉切絲，加醃料拌醃約30分鐘後，再拌入魚漿。,香菇泡軟，洗淨，切絲。筍去皮，切絲。,高湯入鍋，煮沸，加入筍絲、香菇絲一同煮約3分鐘後，加入(1)，再煮2分鐘。,調味料加入，用太白粉芶芡，熄火。,食用時可酌量添加香菜、油蔥酥、烏醋、大蒜泥及香油等以提香增味。
韓式泡菜燒肉飯,取一小火鍋，加入泡菜和湯汁燒開，再入肉片汆燙至熟。,白飯直接配泡菜燒肉吃。
地瓜雞肉濃湯,地瓜切1公分左右的塊狀，泡水一下，瀝乾。洋蔥切薄片。大蒜切末。雞肉切一口大小的塊狀，加胡椒、鹽醃一下。,起鍋，加沙拉油炒香蒜頭、洋蔥，再下雞腿炒熟。,加入地瓜小炒幾下，加上水煮番茄、月桂葉、高湯塊及１杯水，煮滾，轉中火，續煮至水分減半，下鹽及胡椒調味，撒上巴西里起鍋。
酸筍絲虱目魚湯,虱目魚刮鱗、剖腹、去鰓與內臟，清洗乾淨，切成小塊。,酸筍絲略洗一下。,鍋子加水1500c.c.，煮開，投入魚塊煮5分鐘，加酸筍絲再煮3分鐘，下調味料拌勻。
綠豆仁糊,綠豆仁洗淨泡水10分鐘後，換水，加至平淹綠豆仁，移至蒸鍋，以中火蒸25分鐘，取出冷卻。,綠豆仁、水一起入果汁機攪打成漿，再倒入鍋中煮沸，改小火加糖調味，材料A.調勻倒入芶芡，即可熄火盛碗。,檸檬皮切細末，撒入綠豆仁糊中即成。
台式三杯雞1, , 雞腿剁塊狀，汆燙，洗淨血水雜質。大蒜切片。紅辣椒切片。2, , 黑芝麻油以中火加熱，放大蒜片、紅辣椒片及薑片爆香，再將雞塊入鍋，大火拌炒。3, , 沿鍋邊淋下米酒和醬油，翻炒均勻，蓋上鍋蓋燜煮至雞塊熟透。4, , 起鍋前加入九層塔略為拌炒均勻。
西洋芹、苦瓜沙拉,西洋芹洗淨後切段，將表面粗糙纖維剝除。,將西洋芹放入冰水浸泡約20分鐘，取出濾乾水分。,苦瓜切開後，再切成6長條，將內部薄膜片除後切段，浸泡冰水約20分鐘，取出濾乾水分。,西洋芹、苦瓜分別擺盤後，蘸調拌好的蘸料，即可食用。
叉燒腸粉,火腿切小丁；C料調勻；醬汁調勻。,洋蔥及油爆香至透明略焦，加入其餘B料煮開，再入C料粉水芶成糊狀，熄火放涼即為叉燒醬。,火腿肉丁加入叉燒醬中拌勻；河粉皮一片切為兩段攤開再切為兩片，填上一排火腿叉燒醬捲起，依此法全部包好排盤，移入沸騰蒸鍋以大火蒸8分鐘，食用前淋上醬汁、灑上香葉即可。
冬菜豆腐丸子湯,冬菜略洗一下，擠乾水分，剁成細末。,豆腐壓成泥狀，與絞肉、冬菜末拌勻，再入太白粉攪拌成餡料。,鍋子加5碗水燒開，左手抓一把餡料、從虎口擠出一個個小圓球，用湯匙刮取肉球、直接下鍋煮熟（會浮在湯面上），加入調味料●1,、撒下芹菜末。
綜合爆米香＆芭樂牛奶綜合爆米香,蘋果、水蜜桃切小片。,取一湯碗，倒入爆米香，先擺上蘋果、水蜜桃片，再置入梅乾。食用前再加入芭樂牛奶。芭樂牛奶芭樂去籽、切小塊，和低脂牛奶放進果汁杯中攪打約3分鐘。
蛋包飯,起油鍋先將洋蔥爆香後，倒入雞肉拌炒至熟，再加入白飯拌炒，最後加番茄醬、鹽、味精炒拌均勻後取出備用。,將蛋打散煎成蛋皮後，再將作法(1)之炒飯倒入，用蛋皮包裹起來淋上番茄醬即可。
竹皮饅頭,大和芋削去皮磨細，置於研磨碗中攪拌均勻成泥。,低筋麵粉、糯米粉混和過篩備用。,蛋白、砂糖混和打至發泡。,將作法1、2、3揉勻成糰，分為6份。,紅豆沙餡分為6份。,將紅豆沙餡分別包入作法4的麵糰中，揉成橢圓形，放於抹油的蒸籠中以大火蒸約10至15分鐘。,竹皮剪為6張後抹油，包於蒸好之饅頭上即可。
川滷,取一鍋子，放入8杯高湯。蔥切大段；薑切片；蒜頭去皮；乾辣椒略切。,另取炒鍋，倒入2大匙油，燒熱，放入蔥段、薑片、蒜頭爆香且呈金黃色，加入乾辣椒炒到快焦掉，再放進辣豆瓣醬拌炒一下，最後將所有滷料也一起入鍋炒香。,將2倒入準備好的高湯鍋中，加料酒、白糖調味，煮滾後改小火熬約1小時。,撈出所有材料及滷料，用棉布袋裝起來，放回熬煮好的滷汁中即成。
酸辣魚,吳郭魚洗淨、擦乾，魚身切斜刀兩道。,6碗油燒至八分熱，將魚放入油炸至金黃撈起盛盤。,香料炒香後，加入調味料A炒約1分鐘，再加調味料B，煮滾後取出，淋在魚身上，再撒上香菜即成。
木瓜優酪乳,, 木瓜削皮，對切去籽，切成塊狀。,, 將木瓜塊放入果汁機內，倒入優格、冰塊、礦泉水、果糖，攪打成汁即可。, , , 
織部饅頭,大和芋削去皮磨細，置於研磨缽中以研磨棒攪拌均勻成泥。,材料A混和過篩，加入作法1材料，混合至如耳垂般軟硬度之粉糰。,抹茶粉加入少許水調勻。,取少量作法2之粉糰，加入作法3拌勻成綠色，分割為16小塊。其餘白色粉糰亦分割為16小塊，分別揉成圓球狀。,分別在每個白色圓球上壓上一塊綠色粉糰，壓扁後包入約20公克之紅豆沙餡，放入墊有濕布的蒸籠中，以大火蒸約8至10分鐘，取出後急速搧涼即可。
黑芝麻奶昔,黑芝麻炒過磨粉，備用,將香草冰淇淋放入果汁機內，加入牛奶、冰塊、果糖，均勻打成奶昔狀後，再放入黑芝麻粉混拌均勻，倒出，即可飲用。
XO醬炒蝦仁（炒）,蝦仁洗淨，濾乾，從腹部剖開成一大片，以醃料醃5分鐘。,鍋中倒入1杯水，燒滾，再加入調味料A.及山蘇，燙熟，然後濾乾水分，鋪在盤底。,將醃好的蝦仁，放入中油鍋，以大火炸約,5分鐘，撈起。,倒出炸油，鍋再燒熱，放入蝦仁，以中火快炒數下，加入調味料B.，拌炒均勻，即可盛於山蘇上。
薑絲素大腸,麵腸切小薄片。,炒鍋熱少許油，先爆香薑絲，再下麵腸片略炒，接著加入黃豆豉醬、水炒至麵腸變軟，最後加入糯米醋、糖、米酒，再翻炒幾下即成。
咖啡馬林糖（其他－馬林糖）準備：‧烤箱─以110℃預熱‧烤盤─方型烤盤1個；抹油或鋪紙,蛋白放入鋼盆中，打至產生粗氣泡，再分2～3次加入糖粉，且需待前一次攪打均勻後，再加下一次，待糖粉完全加後後，繼續攪打至「硬性發泡」，即為「蛋白霜」。,材料Ａ先調勻，加入(1)中，拌成糊狀後，裝入擠花袋中，用菊花型擠花嘴在準備好的烤盤上擠出菊花形，且每個間距4～5公分。,將杏仁果按壓於馬林糖之頂端，移進烤箱中，以110℃烘烤,5～2小時，烤至變硬成形即可。
百合綠豆湯,綠豆洗淨，濾去雜質後入鍋，加清水8杯熬煮，待水開改中小火繼續慢煮。,將新鮮百合除去外層老瓣，並一瓣瓣剝開清洗乾淨。,待綠豆煮至綻開後（約50分鐘），開大火，加入百合及冰糖，再續煮10分鐘後熄火，燜一會兒即可食用。
全黃豆漿黃豆催芽方法(1~2)：,用好水浸泡黃豆(水淹過黃豆2倍)，放冰箱冷藏約10-12小時(中途換2次水)至黃豆芽眼長出即可。,將催好芽的黃豆水倒掉，用好水洗淨後，加入和黃豆齊平的水量一起倒入內鍋用電鍋蒸熟(外鍋放2杯水)即可。,蒸熟拿出冷卻後，可按每次需要量分裝放置冰箱冷凍庫保存。,將有機黃豆芽、糙米飯與冷開水及原色冰糖依序置入容杯，蓋緊蓋子，啟動電源，將調速鈕由1轉至10，再啟動高速，打2分鐘，完成後，切下高速鈕，將調速鈕由10轉回1，關掉電源，打開杯蓋，將豆漿倒出，即完成一道美味又營養的全黃豆芽漿。
故鄉焢肉飯,五花肉洗淨，切大塊。紅蔥頭去皮，切小丁。,鍋中加油1大匙，燒熱，放入紅蔥頭丁，爆香，再放入調味料、滷料及五花肉塊，拌勻,先以大火煮開滷汁，再改小火續煮約1小時後，舀取適量的焢肉澆淋白飯上即可。
炸比目魚,用刀從魚尾部將魚肉片取下來備用（如圖）。,將魚骨裏上地瓜粉後，放入熱油中，以溫火炸至金黃色即可放入盤中。,魚肉切片，撒上胡椒鹽後，再裏上乾麵粉後備用。,將作法(3)裹上一層蛋汁，再裹上一層麵包粉並輕壓，使粉料不會脫落，放入油鍋中以中火油炸至呈金黃色即可。
什錦素高湯,將全部材料洗淨，不需切段，直接入鍋加水熬煮至菜心熟軟。,熄火前將芹菜加入，蓋鍋燜煮3分鐘。,最後將菜渣過濾即成。
宮保素雞丁,麵腸縱向切成4長條，再改刀切丁；杏鮑菇對刀，再改刀切丁；將二者混合並與1大匙醬油拌勻，加入太白粉再次拌勻；調味料調勻成綜合醬汁。,薑切丁；辣椒以剪刀剪開頭尾去子後，剪成小段。,炒鍋燒熱1碗油，麵腸丁與菇丁一起倒入油中半炸半炒至顏色呈金黃色後撈起，瀝乾油即為素雞丁。,將餘油盛起，利用原鍋以小火爆香辣椒乾及薑片，續下素雞丁及綜合醬汁，翻炒至熱燙，熄火前加入脆花生拌勻即成。
鹽漬茄子,茄子去蒂，切成半月形薄片。,薄荷切成細絲，嫩薑洗淨切成薄片。,將所有材料放容器中撒上鹽1/2小匙加以搓揉，待水分溢出，再用力揉至蔬菜變軟。,用紗布擰乾水分，放入冰箱，待食用時取出。
滷紅糟花枝,	將花枝剖開，取出硬殼及墨囊，洗淨，再除去內臟、眼睛，剝掉外皮，把頭部切成對半後，沖洗乾淨。蔥切大段；薑切片。,	炒鍋倒入2大匙油，燒熱，放入蔥段、薑片爆香且呈金黃色，再加入紅糟醬炒香。,	取一深鍋，加入4杯水、,及冰糖、鹽，並將處理過的花枝入鍋，煮滾後改小火滷5分鐘，熄火。,	加蓋燜泡10分鐘後，撈起，切片排盤，擺上薑絲、香菜並淋些麻油。
土魠魚粥,蘿蔔排骨湯煮開，加入白飯及蒜頭酥煮開，以調味料調味。,魚塊以手剝碎放入碗中，淋上湯粥、撒上香菜末及白胡椒粉即可。
皇宮菜肉絲湯,薑洗淨，切絲。皇宮菜洗淨，切段。肉絲洗淨，加上鹽1/4茶匙及太白粉抓拌。,水燒開，投入薑絲及皇宮菜，煮滾，下肉絲再煮開，加1/4茶匙的鹽、胡椒粉、麻油調味。
柚子餅,材料A過篩。,材料B隔水加熱至溶解，待涼備用。,將作法1、2混和均勻成糰，加入橙色食用色素拌勻，放入冰箱中鬆弛30分鐘。,柚子皮磨碎，加入白豆沙餡中攪拌均勻。,取出麵糰分割為小塊，包入作法4之餡料，整形後放入墊紙之蒸籠中，以大火蒸15分鐘即可。
油菜花煮,油菜花洗淨，開水中加少許鹽汆燙至熟撈出，並放入冰水中以保持翠綠，再撈出擰乾水份切段。,將日式高湯、醬油、鹽和味淋煮至沸騰，再投入切段切好的油菜花稍煮一下即熄火。,不加油起熱鍋將白芝麻輕輕炒熟。,容器中放入已煮好的油菜花，再上撒炒好的熟芝麻及柴魚片即可。
乾煎雞柳＆柴魚紫高麗乾煎雞柳,雞肉逆紋切細條狀，以鹽、薑片醃置3分鐘。,文火熱鍋，加油1茶匙，油熱後放入雞柳煎到熟。食用時沾桔醬。柴魚紫高麗,紫色高麗洗淨、切絲，入滾水中汆燙殺青後撈起來。,鹽和柴魚醬油調勻，淋在高麗菜上。
醬薑,嫩薑洗好，加鹽1大匙醃個半天，倒掉苦水，再泡入冷開水中大約半天以除辣味，取出，瀝乾。,黃豆豉醬與酒、糖拌勻，把嫩薑泡進去，密蓋，擺放於陰涼之處，約10天到半個月就可以吃了。
黑森林蛋糕（戚風類）準備：‧烤箱—以180℃預熱‧烤模—8吋活動式圓型烤模,先做「巧克力蛋糕體」──低筋麵粉及蘇打粉過篩加入細砂糖及鹽拌勻。材料Ａ先調勻，再將材料Ｂ及調勻的材料Ａ拌至沒有顆粒之麵糊。,材料Ｃ打到乾性發泡後，先取1/3量倒入(1)中拌勻後，再倒回剩餘2/3量的蛋白糊中輕輕拌勻。,將(2)倒入烤模中，約倒6分滿，移入烤箱中烤焙40分鐘，出爐後，將蛋糕倒扣、放涼，再取出蛋糕體，橫切成三片。,再裝飾蛋糕——將材料Ｄ的鮮奶油打發，分成2份，1份加入切成小丁之黑櫻桃（需預留數粒），拌勻，塗抹在中間當夾層，另1份抹在表面。,巧克力塊用小刀削成碎片，撒在蛋糕表面，或將可可粉用濾網過篩於蛋糕表面，再用鮮奶油花及黑櫻桃裝飾之即可。
杏仁露茶,南杏洗淨，泡水30分鐘，瀝乾枸杞泡水5分鐘，瀝乾。,南杏、水1/2杯，放入果汁機攪打成杏仁漿。,另外的三杯半的水入鍋，以大火煮開，加入杏仁漿，待再次沸騰改小火，續煮3分鐘後熄火，以紗布濾掉杏仁渣。,濾渣後的杏仁漿重新回鍋煮開，加入枸杞、冰糖，再次沸騰後，材料A調勻倒入芶芡，即可熄火盛碗。
地瓜蝦餅（炸）,蝦洗淨，將水分濾乾。地瓜洗淨，去皮，刨成絲。,麵糊攪拌均勻，放入調味料，再將蝦與地瓜條都加入拌勻。,將調拌好的蝦與地瓜，分六次放入熱油鍋，以中火炸，油炸時，先將材料放在鍋鏟上，然後整塊滑入油中，才會變成塊狀。
美式蛋卷,魚肉燙熟後，搗成碎泥。,平底鍋抹油，倒入蛋液，趁蛋液還沒全熟前，舖上魚肉泥、洋蔥泥、胡蘿蔔泥，將蛋皮對折成圓柱形，煎熟（表皮微微焦黃），再切成一口大小。
月型蜂蜜蛋糕（海綿類）準備：‧烤箱─以190℃預熱‧烤模─方型烤盤抹油,材料Ａ隔水加熱到43℃左右，用打蛋器打到濃稠、慢速滴下的程度。,麵粉過篩，加入(1)中，輕輕拌勻，再加入沙拉油，也輕輕拌勻後，裝入擠花袋中，用大平口嘴在烤盤上擠出直徑約10公分之圓片，每個圓片間距8公分。,將(2)移入烤箱中層，以190℃烘烤約10鐘，用手輕壓蛋糕中心，若具有彈性且不凹陷，即表示熟透，取出，待涼。,先將材料Ｂ的奶油打軟，再分次加入糖粉，打到鬆發，顏色發白，體積增多，最後加入奶水打勻即成。,將每個蛋糕切成兩半，中間塗抹(4)後，對夾成半月型，再撒上花生粉即可。
龜苓膏,將A以攪拌器確實拌勻，至龜苓膏粉完全溶化。,加入冷水400㏄以中小火加熱煮沸，同時必須邊煮邊攪，直到滾沸即可熄火。,將2以細網篩過濾雜質，即可倒入模型中，待涼後冷藏至凝固，淋上奶油球或香草糖漿均可。
筍乾蹄膀,蹄膀洗淨，擦乾水分，入油鍋中，用中火炸到表面呈微黃色。,筍乾泡軟，切小段。大蒜拍碎，切末。辣椒切小圈狀。,起鍋，加4大匙油，爆香大蒜末、辣椒，入筍乾拌炒片刻，加調味料與1/2鍋水，燒滾，放進炸過的蹄膀，開中小火燜煮至軟爛（約需1個半小時）。
白糖年糕,將材料A混和均勻，慢慢加入溫水攪拌均勻，放入墊有濕布的蒸籠中，以大火蒸約25分鐘。,取出作法1的年糕糰放入容器中，以濕布壓揉至質感呈光滑，分為兩份。,取一份年糕糰加入紅色食用色素揉勻，如果會黏手則以少許片栗粉沾揉，另一份為原色。,在壽司捲簾上鋪一層保鮮膜，再於保鮮膜上灑少許片栗粉，依次將兩份年糕糰平置於上捲起成棒狀。,取出年糕放置約1小時，切成4公分小段即可。
冰淇淋派,奶油熔化，巧克力餅乾取130g放入袋中壓碎後，與奶油拌勻。,7吋派盤上鋪上1層鋁箔紙，將1平鋪於派盤上壓實，冷凍片刻使餅乾底定型後取出。,將2/3份量的冰淇淋與剩餘的巧克力餅乾70g拌勻，鋪於派盤上，再將剩餘的冰淇淋鋪上，以刮刀抹平表面，繼續冷凍至完全凝固即成。,若在表面裝飾切半的巧克力餅乾則更加美觀，透心涼的冰淇淋內餡加上酥脆的派皮，即能享受前所未有的吃派經驗。
葵花子瓦片酥（其他－薄脆）準備：‧烤箱─以200℃預熱‧烤盤─方型烤盤1個；抹油或鋪紙,同「花生芝麻瓦片酥」之作法(1)。,葵花子倒入(1)中，拌勻。再用小湯匙將麵糊舀放烤盤上，每小堆麵糊應距5～6公分。,用手或湯匙把麵糊壓成圓形薄片，取一小撮南瓜子撒在圓片中央，移入烤箱，以200℃烘烤約10分鐘，取出，並趁熱刮下瓦片酥即成。
什錦壽司飯,蛋加油2茶匙、鹽1/6茶匙拌勻，用不沾鍋煎成蛋皮，切成絲。,鮮漬蘿蔔乾切絲。蝦仁抽除砂腸，燙熟。,海苔平鋪在小竹簾上，再鋪飯、蘿蔔乾、蛋皮絲、蝦仁、香菜、白芝麻，捲緊，切片食用。
啤酒滷雞,	雞腿洗淨，切塊，抹點醬油，略醃上色；香菇洗淨泡軟，箭竹筍洗淨。蔥切段；薑切片；辣椒切段。,	炒鍋加4杯油，燒熱，將雞腿塊入鍋炸至金黃色，撈出。,	倒出炸油，利用鍋中餘油，爆香蔥段、薑片及辣椒段。,	放入雞腿塊、香菇、箭竹筍和啤酒，大火煮滾，改小火燒約35分鐘，再加入調味料，續煮5分鐘後，以太白粉水勾芡，起鍋前淋上麻油即可。
四川泡菜,調味料充分混合，倒入玻璃容器中。,小黃瓜洗淨、擦乾水分，切成寸段長的條狀，放入,的容器裡，密蓋3天左右，使之發酵、水變酸，撈除小黃瓜，留水。,高麗菜洗淨，剝片狀，晾乾水分。紅、白蘿蔔削皮，切片。把這3樣蔬菜放進泡過小黃瓜的玻璃容器內浸泡，大約4～5天後就可以食用。, 
山藥蓮子銀耳湯,山藥削皮，切塊。蓮子去心，洗淨。紅棗略沖洗，劃兩刀。銀耳泡軟，撕小塊。,取4杯水，先放銀耳，用小火煮20分鐘，加山藥、蓮子、紅棗同煮10分鐘左右，入冰糖再滾2分鐘即成。
黑芝麻布丁洋菜粉與鮮奶、糖、黑芝麻粉拌勻，用小火煮開，熄火倒入果凍杯中，待涼，放入冰箱冷藏1小時即可。
京都烤香魚1, , 魚香洗淨，以竹籤串起，魚鰭、魚尾抹上食鹽。2, , 白蘿蔔磨泥。紅、黃椒洗淨，切絲。3, , 烤箱預熱至200℃，放入香魚，烤約8分鐘至熟即可，盛盤時飾以紅、黃椒絲。4, , 食用時搭配白蘿蔔泥及七味辣粉。
什錦火鍋,鍋內加水3000cc煮滾，放入所有洗淨的高湯料，以小火熬煮3小時後，濾掉殘渣，即成「素高湯」。,切洗各式蔬菜食材，粉絲泡軟，豆腐切塊，加入熬好的素食高湯中，大火煮熟即可食用。
柳丁鳳梨汁,鳳梨去頭尾及皮，對切，切除中芯硬梗後，切成半圓片；木瓜削皮，對切去籽，切成條狀；柳丁洗淨，對切壓汁。,將鳳梨片、木瓜條放入果汁機內，倒入準備好的柳丁汁，再加入綠茶粉、冰塊、果糖攪打成汁，倒出，即可。
芋頭蝦球,芋頭切成細絲狀。蝦仁去除腸泥，洗淨，瀝乾水分，剁成泥狀。,蝦泥加上絞肉、蛋白、太白粉及所有調味料，攪拌均勻。,將2料用手分別捏成一個個小球，沾上芋頭絲，入油鍋以小火炸熟。
韭菜粿仔條,鍋中加油2杯，燒熱，放入已打散打勻之蛋汁，大火炸至呈金黃色，即為「蛋鬆」。,香菇與開洋分別泡軟。再將香菇及五花肉切絲。,倒出炸油，留油1大匙，燒熱，放入五花肉絲、香菇絲及開洋，炒至金黃香酥，加水1杯及粿仔條、蛋鬆、調味料，拌炒均勻。,加入洗切好之韭菜段，以小火慢炒至汁收乾即可。
日式壽司飯,壽司飯趁熱拌入壽司醋，以電扇吹至乾鬆，分成3份。海苔對切成4個半片。水蜜桃及鳳梨瀝乾，切長條。紅色豆乾絲切末。,小黃瓜洗淨，去頭尾，切成6小長直條，入開水鍋略汆燙。紅蘿蔔洗淨，去皮，亦切成長直條，入開水鍋中汆燙熟。,蛋打散，另加少許太白粉、水、鹽、味精，拌勻，鍋中加油1大匙燒熱，改小火，放入蛋汁，煎至底部已成型但上層仍濕潤，自邊緣往內翻折成長方型，續以小火煎熟，起鍋，切長條。,做海苔蓋──取半片海苔，鋪上1份壽司飯，再鋪排上水蜜桃條、鳳梨條、小黃瓜條及1方大匙紅豆乾末，包捲成形，切片。,做香鬆蓋司──裁一張保鮮膜，攤平，先鋪上1份壽司飯，再撒滿香鬆後，蓋上另一張保鮮膜，壓緊，翻面，使香鬆朝下，撕除上層的保鮮膜後，鋪排入半片海苔、地瓜泥、小黃瓜條、煎蛋條、紅蘿蔔條，包捲成形，切片即可。,做紅色豆乾末壽司──裁一張保鮮膜，攤平，先鋪上1份壽司飯，再撒滿紅色豆乾末後，蓋上另一張保鮮膜，壓緊，翻面，使紅色豆乾末朝下，撕除上層的保鮮膜後，鋪排入半片海苔、芋泥、小黃瓜條、煎蛋條、紅蘿蔔條，包捲成形，切片即可。
什錦酥皮春捲1, , 冬粉泡軟。高麗菜、紅蘿蔔分別洗淨切絲備用。2, , 起油鍋，開大火，加入2大匙沙拉油煮熱，依序加入高麗菜、紅蘿蔔絲，炒軟後放入香菇絲、黑木耳絲、冬粉、高湯及調味料A，拌炒均勻後取出放涼即是內餡。3, , 將內餡包入春捲皮中，入油鍋炸至表皮呈金黃香脆，取出瀝油，以魚露沾醬沾食。
葡萄乾荔枝酒凍,荔枝去皮、去籽，每粒荔枝內塞入5粒白蘭地葡萄乾備用。,吉利Ｔ均勻撒入鍋中。將冷開水、蘭姆酒及糖霜一起拌勻、拌化後，倒入鍋中，攪拌至吉利Ｔ完全融合成果凍液。,將鍋子移至爐上，開小火，慢慢加熱，並輕輕攪拌，至果凍液略變稠狀，熄火，待稍冷。,倒入少許的果凍液於模型中，見略定型後，排入1，再將剩餘的果凍液倒入至模型滿，移入冰箱冷藏、定型。,食用時，將果凍扣出，再淋些許蘭姆酒，口感會更滑潤，味道也會更好！定型即可。
天然C鐵汁,蘋果削皮、去籽核，切成船形片，泡入鹽水；芭樂洗淨，剖半去蒂及籽，切成船形片；西洋芹洗淨，每條均切成6等份。,將蘋果片、芭樂片、西洋芹段放入果汁機內，加入牛奶、養樂多、果糖、冰塊攪打成汁，倒出，即可飲用。
營養果汁,哈密瓜剖半、刮籽，切條狀後去皮；蘋果削皮、去籽核後，切片，泡入鹽水。,將哈密瓜條、蘋果片放入果汁機內，加入牛奶、冰塊、果糖攪打成汁，再將果汁機調到低速檔，放入蛋黃攪拌約3～5秒，倒出，即可飲用。
三杯素螺,先燒開1碗水，加入2大匙油，再將洋菇入油水中燙30秒即可撈起，以杓壓乾多餘的水分。,老薑、紅辣椒切片；以胡麻油慢火爆香老薑片，續下調味料炒香，再倒入洋菇炒至湯汁收乾，熄火前加入九層塔拌勻即可。
蔓越莓冰淇淋,蔓越莓果乾切碎，浸泡於白蘭地橘子酒中至入味。,蛋黃放入容器中攪散成蛋黃液。,鮮奶與細砂糖混合，以小火煮至砂糖溶化即離火，徐徐倒入2中並一邊攪拌，再加入蔓越莓乾（連同白蘭地）拌勻，續以小火加熱至稍濃稠時（見P63圖1），離火置於冰水（加冰塊）上降溫。,鮮奶油打至6～7分發（見P63圖2），取1/3與3拌合，再將剩餘的鮮奶油加入拌勻。,將4倒入容器中，冷凍約5小時至凝固，取出以湯匙刮鬆（見P63圖3），表面抹平後繼續放回冷凍，此步驟重複3次以上，至冰淇淋鬆軟即成。
碎巧克力餅乾（麵糊－軟性）準備：‧烤箱—以150℃預熱‧烤盤—方型烤盤1個；抹油或舖紙,材料Ａ過篩兩次。,材料Ｂ的奶油加糖打至鬆發，且顏色由黃轉白，再加入蛋黃及香草精，拌勻。,將(1)加入(2)中，混合拌勻，再加入材料Ｃ混合均勻。,將(3)用小湯匙舀分成小球，置於烤盤上，再移入烤箱中，以150℃烘烤約20分鐘即可。
奶油南瓜湯準備工作：,馬鈴薯洗淨去皮切片，蒸熟或煮熟備用。,洋蔥和火腿切細碎備用。作法：,把馬鈴薯先搗成細泥，與南瓜泥、鮮奶油混合後，放入食物調理機或果汁機中打成細泥。,鍋中放入奶油熱鍋，放入洋蔥、火腿炒香，再倒入高湯、牛奶煮開，倒入作法1攪拌均勻，加鹽、胡椒調味。,將煮好的湯舀入湯碗中，加一湯匙打發的鮮奶油，再撒上少許切碎的青蔥即可。
泰式涼拌青木瓜,青木瓜去皮、去子，刨成粗條絲；四季豆去莢筋切斜片。,將薑末、紅辣椒末、脆花生及調味料先放入大鍋中，以乾淨酒瓶樁勻，再加入木瓜絲及四季豆樁軟，最後拌入香菜段即可。
炸蝦,先將盤飾材料的小黃瓜、番茄洗淨切片後，與其他盤飾材料排於盤中，淋上沙拉醬後備用。,蝦去殼（尾部的殼保留）後，從背部縱向劃一刀（但不切斷），撒上胡椒粉，並裏一層乾麵粉後備用。,將蝦子均勻的裹上一層蛋汁，再取出裹上麵包粉並輕壓，放入油鍋中，以中火油炸至呈金黃色即可。食用時蘸胡椒鹽或番茄醬。
日式鮭魚飯,糯米洗淨，泡水約4小時後，入鍋蒸40分鐘。,鮭魚亦入鍋蒸約6分鐘至熟，取出，壓散。,鍋中放入米酒，點燃，待火熄後，加調味料拌勻後，再拌人1、2拌勻，入鍋蒸約10分鐘，取出。,食用前再放入鮭魚卵及青豆仁即可。
栗味果子,將熟蛋黃以網篩磨碎後，加入白豆沙、細砂糖、泡打粉充分拌勻。,將低筋麵粉、糯米粉過篩，加入作法1拌勻成糰，再分割為約20公克小塊，分別包入約18公克之白豆沙餡。,將沾粉材料混和均勻。,糖漬栗子切成小塊，均勻裹上沾粉，分別置於作法,之麵糰上端，並在麵糰表面噴少許水。,放入墊紙之蒸籠中，以大火蒸18分鐘即可。
酸辣蘿蔔片,白蘿蔔洗淨，削去外皮。,直拿白蘿蔔，用刨刀以平刀方式刨成厚薄一致的薄片。,蘿蔔片加入1小匙的鹽拌醃至軟化，倒去苦水，再用冷開水沖洗，瀝乾水分。,小辣椒切小細圈狀，與羅蔔片、白糖、白醋完全拌勻，醃泡2小時就可以吃了。
番茄牛腩麵,, 番茄去蒂洗淨，切大塊；牛腩洗淨，和薑片、米酒一起放入開水鍋，汆燙去腥，切塊。,, 鍋中放入1料，加水（高過材料3公分），以小火燉煮50分鐘，至番茄和牛腩軟爛，再加鹽，即成番茄牛腩湯。,, 另燒一鍋開水，將拉麵煮熟，撈出，放入碗中，再淋上番茄牛腩湯、灑些蔥花即可。, , , 
迷你小點心,低筋麵粉、泡打粉混和過篩備用。,奶油稍微加熱溶解，待冷卻但勿使其凝固。,蛋、糖拌勻，隔水加熱（約40℃）並打發至泛白濃稠狀，加入作法,拌勻，再加入作法,充分攪拌均勻，倒入方形模型中。,放入已預溫175℃的烤箱中烤25至30分鐘。,待冷卻後切為小方塊，在上端擠鮮奶油，放花色巧克米裝飾。
蒸蛋,蛋打入容器，加調味料攪拌均勻。,再加入水打勻，以細目篩網過篩。,覆上保鮮膜，再放入蒸鍋液，以中火蒸8分鐘即成。
蜂蜜番薯水果塔,地瓜去皮，切片狀，入蒸鍋內蒸軟，再迅速搗成泥狀，加入蛋黃及麵粉拌勻。,將蛋塔模型的表面塗上少許奶油，再均勻填入地瓜泥，放進烤箱烘烤（溫度150℃，時間15分鐘）。,各式新鮮水果切丁或切片，排在烤好的地瓜塔上面，再淋上蜂蜜即可享用。
鳳梨炒牛肉,牛肉切細長片，和玉米粉攪拌。,鳳梨肉切小段，洋蔥切絲。,熱油炒香料A後加入牛肉炒拌1分鐘，再加調味料炒拌均勻，待滾後，將蔥花加進去拌炒，熟後即可盛盤，加上香菜末即可。
茶碗蒸蛋,將香菇切條狀、蔥斜切成段，再把蝦仁、雞片燙熟，蛤蜊用刀切斷韌帶剖開，洗淨備用。,蛋打成蛋液，加水及調味料攪拌均勻過濾，蒸籠加水燒滾，每碗放入1/3的蛋液，覆上保鮮膜，小火蒸6分鐘後，分裝入1料及魚板，並倒入剩餘2/3蛋液，再蒸製10分鐘即成。
義式起司烤鮭魚,紅鮭魚片洗淨，以調味料■A,醃20分鐘。,蘆筍洗淨，燙熟，排盤。,將低脂起司條撒在魚片上，放入已預熱至200℃的烤箱烤6分鐘，取出，置於蘆筍上，再將調味料■,B,調勻，淋上，上面以九層塔裝飾即可。
鄉下蘑菇醬,蘑菇洗淨瀝乾切片狀，蕃茄削去外皮切小丁狀大蒜去皮切片狀，洋蔥切絲狀待用。,用1/2小匙橄欖油小火將大蒜略炒香，加入洋蔥炒軟，再放入蕃茄和蘑菇拌炒最後加入蕃茄醬、義大利綜合香料和黑椒粉、月桂葉、高湯用中小火熬煮約30分鐘。,另起鍋加入奶油以小火炒香麵粉，調入奶水4大匙煮開，再倒入作法2調勻，以小火煮開最後加入鹽和起士粉淋在豬排上即可。
炸蝦天婦羅1, , 草蝦去殼留尾，摘去尾部的三角刺，蝦腹隔1公分輕切數刀，將蝦反轉蝦腹朝下，以手指輕壓蝦背，將蝦腹筋壓斷並將蝦拉長、拉直。2, , 將炸衣的雞蛋與冰水調勻，麵粉過篩後放入輕輕拌勻，即為炸衣。將「炸衣」分成三份，分別加入黑芝麻、紅椒丁、青紫蘇即為三色炸衣。3, , 調味料加熱煮開即為沾醬。4, , 油鍋燒至九分熱（180℃），草蝦分別沾上不同炸衣入鍋中炸酥，炸時可以手或筷子沾炸衣滴在蝦上，使蝦姿更為美觀。5, , 炸蝦撈出瀝淨炸油，沾以3的沾醬及白蘿蔔泥食用。
筍乾,麻竹筍剝去外殼，切長條狀。,鍋子裝水，燒開，放入筍條煮到水再滾，立刻熄火，燜一夜。,隔天撈出筍條，置於寬口容器內，壓上大石頭；每天倒去一次其所釋出的水。反覆做3天。,3天後，取出筍條，與鹽調拌均勻，放在太陽下曬到8分乾，收進來，裝入玻璃罐裡，以手壓緊，就可收到陰涼處等待入菜。
紅豆燕麥棗子粥,紅豆洗淨，浸泡3小時。紅棗及米洗淨。,取12杯水先把紅豆煮至半熟（約需25分鐘），然後加入米及紅棗、麥片煮熟軟（約需15分鐘）。
鱔魚炒麵,鱔魚去除內臟，洗淨，切長條，入滾水中略汆燙，撈出。,鍋中加油1大匙，燒熱，先放入鱔魚及蒜末、洋蔥絲、紅椒絲爆香，再加入大骨高湯與黃油麵一起燜炒片刻。,調味料調勻，倒入鍋中，續炒至湯汁收乾，再放入韭菜拌勻，即可盛盤。
神奇黃金蛋1雞蛋洗淨入鍋，加入冷水淹過，開火煮至沸騰再續煮3分鐘，取出立即以冷水漂涼。2蛋不剝殼直接放入密封袋中，倒入醬油、五香粉，將袋內空氣擠出封合，放進冰箱冷藏一夜。3食用時剝去蛋殼，滾上香油即可。
南瓜海棉蛋糕準備工作：,9吋圓模一個，內部塗抹奶油並灑上少許麵粉，以防止沾黏。,低筋麵粉、泡打粉過篩。,烤箱預熱170℃。作法：,蛋白加塔塔粉打至八成鬆發，60克細糖分三次加入，打到完全硬性發泡。,篩過的粉類、60克細糖、蛋黃、沙拉油、奶水和南瓜泥混合攪拌均勻，如果麵糊太乾，可以再加入約20c.c.的奶水。,先將三分之一量的作法1加入作法2混合後，再把剩餘的作法1加入混合拌勻。,將生料倒入模型，入烤箱以170℃烤約25～35分鐘，用竹籤測試不沾黏，即可取出置於網上待涼，再用鮮奶油與藍莓果醬裝飾。
樹子炒山蘇,山蘇摘去老葉及粗梗；紅辣椒切片；豆乾先切斜片再改刀切絲。,炒鍋熱少許油，加入豆乾絲乾煸至軟，再下胡椒粉炒香，先盛起。,原鍋再入少許油燒熱，先下薑絲、紅辣椒爆香，續下山蘇快炒，並將樹子連汁加入拌炒，以少量糖提味，熄火前加入豆乾絲及香油炒勻即成。
水果天使蛋糕（乳沫類）準,備：‧烤箱─以200℃預熱‧烤模─長方型烤模；底部鋪紙,材料Ａ先拌勻，醃泡一夜，瀝乾水分，切碎丁。,材料Ｂ用打蛋器打到粗氣泡產生後，再慢慢加入細砂糖，繼續打到「硬性發泡」時，加入檸檬汁輕輕拌勻。,麵粉過篩後，加入(2)中，輕輕拌勻，再加入(1)。,將(3)倒入已準備好之烤模中，約倒7分滿，移入烤箱中，以200℃，烤約20分鐘，烤好後取出、倒扣、放涼。再用材料Ｃ之打發鮮奶油及乾果蜜餞、新鮮水果裝飾。,將亮光液刷塗在乾果蜜餞及水果上即可。
南瓜乳酪塔塔皮作法：所有材料混合揉成糰，鬆弛約30分鐘後，分割成每個40克的小麵糰，壓入模型中整平。作法：,牛奶、糖和薑末放入小鍋內，以小火煮至糖融化即離火，置一旁待涼。,蛋打散後，與作法1混合攪拌，過濾網兩次，即成餡料。,把餡料倒入塔皮內約七分滿，在邊緣抹上蛋黃汁，入預熱烤箱以180℃烘烤約20分鐘，用竹籤測試南瓜蛋汁凝固即可。如果擔心塔皮烤不熟，可再用190℃的下火繼續烤5～7分鐘。
奶油洋蔥烤飯,	米洗淨瀝乾，水（或雞高湯）加熱煮滾備用。,	鍋中放入奶油爆香洋蔥丁與蒜末，加入米、青豆仁與調味料拌炒均勻後放入烤盅，再倒入滾水。,	將鋁箔紙覆蓋表面，放入已預熱烤箱中，以170℃烤約20分鐘後，關火續燜20分鐘。,	取出米飯拌鬆，填入小模型中，壓實，扣出即可。
原味雞湯麵,先熬雞湯──切除雞頭，撕除尾部肥油，切大塊，放入滾水中汆燙出血水，取出，洗淨，重新入鍋，加入與雞等量的水，用小火慢燉6小時,加入金華火腿，續熬至湯色呈金黃，取出火腿，切薄片，並取湯汁，肉渣棄之不用。,蛋黃細麵放入滾水鍋中汆燙3分鐘，撈放在麵碗中。芥蘭菜亦入滾水鍋燙熟後，與火腿片一同放入麵碗中。,雞湯和調味料拌勻，倒人3中。
水果優格麥片麥片置入碗中，加上黑梅、水蜜桃乾、葡萄乾，最後倒進優格。
滑肉波羅蜜,里肌肉洗淨，切成薄片，用調味料A醃拌30分鐘。,波羅蜜以鹽水浸泡3分鐘，去核取肉備用。,炒鍋內加油1大匙燒熱，先下肉片，大火快速拌炒至九分熟，再加入波羅蜜、蔥段及鹽調味，炒拌均勻，即可盛盤。
當歸生薑羊肉湯,羊肉切厚片，汆燙去腥，洗淨。,將羊肉和當歸、薑片、酒、4碗清水一起用小火慢燉,5小時左右，待羊肉熟軟後調味即成。
蔭瓜肉餅,蔭瓜（連湯）與絞肉互相抓拌均勻，加1/2碗水拌勻，裝入深盤內。,蒸鍋加水燒開，蔭瓜絞肉置入鍋中，大火蒸20分鐘。
草莓優酪乳,草莓用水浸泡15分鐘後，瀝乾，去蒂再泡洗兩次。,將草莓放入果汁機內，加入優格、冰塊、果糖攪打成汁，倒出，即可。
鮮蝦雲吞麵,蝦肉挑除腸泥，洗淨，切大塊。肥豬肉切細丁，將前二項拌入調味料Ａ及薑末，摔打成膠狀。,取餛飩皮一張，包入(1)在中間位置，自任一端朝對角方向對折後，再由左、右兩側拉回集中捏緊即成「雲吞」。,扁魚乾用少許油、小火炸成金黃酥香（不可炸過焦，會有苦味），再挑淨魚乾周邊的細骨刺，輾磨成末。,燒開半鍋水，放入麵條和雲吞一起滾煮約3分鐘後，先撈出麵條，泡入冷水中漂洗10秒鐘，再取出，放回鍋中再次加熱，即可和雲吞一起撈入麵碗中。　,高湯加熱至滾，放入調味料Ｂ，拌勻，倒入(4)中，撒上蔥末、香菜末、韭菜黃末和扁魚乾末即可。
檸檬冰淇淋蘇打,搖搖杯內倒入汽水、薄荷液、綠色蘭姆酒及冰塊，蓋上杯蓋，上下搖約3分鐘，,芒果凍放入玻璃杯中，再倒入1。,將檸檬冰淇淋扣上即可。
山藥粥,山藥、胡蘿蔔削皮，切小塊（約1公分見方）。,白米加2杯水煮滾，加入山藥及胡蘿蔔一起煮開，轉小火續煮約15分鐘，再加入菠菜泥即成。
火龍果蜂王乳,火龍果去皮，剖半，切成塊狀；蜂王乳先放在冷藏區溶化。,將火龍果放入果汁機內，加入牛奶、蜂蜜、冰塊攪打成汁後，倒進玻璃杯，加入蜂王乳用非金屬的攪拌棒調勻，即可飲用。
香蒜柳葉魚1柳葉魚解凍後，洗淨瀝乾水份，拌上太白粉，入溫油鍋以中火炸至魚肚卵身部份變硬，即可改大火撈出。2油鍋盛起，利用鍋中餘油小火爆香蒜末，加入調味料以小火煮開，再放進柳葉魚拌勻即可。
酸白菜火鍋,酸白菜略洗，切成粗絲狀。,高湯燒開，放入其他所有材料煮數分鐘，加鹽、鰹魚調味料拌勻。
滷鴨舌頭,	鴨舌洗淨，先汆燙，再用筷子除去喉管內的雜質，並一邊以清水沖洗乾淨。蒜頭去皮；蔥切大段；南薑切片。,	炒鍋中倒入2大匙油，燒熱，放入蒜頭、蔥段、南薑片爆香且呈金黃色，再加入滷料爆香，取出，將所有材料用棉布袋裝起，即為「滷包」。,	取一深鍋，加入4杯水、滷包、調味料及處理好的鴨舌，先大火煮滾，再改小火滷約5分鐘，熄火。,	加蓋燜放15分鐘後，撈出，排盤，搭配廣東泡菜去膩爽口，並以滷水、海鮮醬、甜醬、麻油混拌製成蘸醬佐食。
水果蘇打餅乾＆五穀豆奶水果蘇打餅乾,草莓洗淨，切對半。香蕉切片。起司切成6小片。,餅乾分別輕抹上一層美奶滋，再各自疊上起司、香蕉、草莓即可。五穀豆奶取少量溫開水將五穀粉和豆奶粉調勻，再沖入剩餘開水。
指型愛克力（泡芙）準備：‧烤箱—以220℃預熱‧烤模—方形烤盤1個抹油撒粉或鋪紙,麵糊裝入擠花袋中，用鋸齒狀花嘴在烤盤上擠出寬約2公分、長約8公分的長條形，每個麵糊間距5公分。,將(1)移入烤箱，以220℃烘烤約20分鐘，烘烤到中間側面堅硬、易脆裂即可出爐，待涼。,將(2)自橫面切開，填入巧克力布丁餡，再蓋回頂部。,巧克力塊入鍋，以隔水加熱法煮至巧克力完全融化，澆淋在(3)上即可。
牛肉丸子胡辣湯,牛絞肉與調味料A充分攪打，掐捏成直徑,5公分的圓丸子，進滾燙熱水中滾煮約7分鐘，撈出浸冷水。,粗粉條浸水泡軟，剪成長段。,腐竹切絲，用熱水汆燙一下。,湯鍋中加入調味料B，滾沸後加入所有細絲及牛肉丸子，以中小火滾沸約3～5分鐘，略成羹糊狀，再加入蒜苗、香菜絲、香油即可。
牛奶泡過頭,先將烤模刷上均勻的奶油以避免沾黏。,用打蛋器將全蛋打散，再加入牛奶、鹽，篩入低筋麵粉，繼續攪拌至沒有麵粉顆粒的麵糊。,將麵糊倒入烤模內約5分滿。,放入已預熱之烤箱下層，以230℃烤約25分鐘左右，再以190℃烤約15分鐘左右成均勻的金黃色即可。
豬排咖哩飯1馬鈴薯蒸熟去皮壓成泥；洋蔥切末以油爆香，加入薯泥、水、咖哩塊煮化成咖哩醬備用。2大里肌肉切斷肉筋，用刀背或肉槌拍成約1公分厚的肉片，撒上調味料拌勻。3肉片依麵粉、蛋汁、麵包粉先後沾上麵衣略壓，放置1分鐘後入溫油鍋，以中火炸至兩面金黃，再改大火升高油溫後離鍋切塊。4以盤盛白飯，放上豬排，再淋上咖哩醬即可。
紅蘿蔔番茄汁,, 蔬果洗淨。紅蘿蔔削皮、去頭尾，對切成條狀；番茄對切去蒂，切成塊狀；蘋果削皮、去籽後，切片，泡入鹽水。,, 取一容器，先放入冰塊、果糖，再將紅蘿蔔條、番茄塊、蘋果片依序放入果菜機榨汁，完成後倒入容器內，用攪拌棒攪拌均勻即可。, , , 
酒釀蛋包湯圓鍋中加清水1杯半煮滾，放入湯圓，待湯圓煮到開始往上浮時，加酒釀、打蛋下去，再燒滾就可放糖、熄火燜2分鐘即成。
櫻桃酒凍,吉利Ｔ均勻撒入鍋中。將櫻桃酒、冷開水與霜糖拌和後，倒入鍋中，攪拌至吉利Ｔ完全融合。,將鍋子移至爐上，開小火，慢慢加熱，並輕輕攪拌，至果凍液略變稠狀，即熄火。,待果凍液稍冷卻，倒入模型，並放入冰箱冷藏、定型即可。,食用前，扣出果凍即可。
日式滷,	取一鍋子，加入8杯水煮滾後，放入柴魚片煮約2分鐘撈出。,	將其他調味料加入煮好的柴魚高湯，即成「日式滷滷汁」。
豆腐乳滷鳳爪,	鳳爪洗淨，去爪切段，豆腐乳搗碎。,	鍋內加水400cc燒開，放入鳳爪、豆腐乳及調味料，煮滾後改小火燒約30分鐘，即可起鍋。
串揚,將干貝、豬肉、魚肉一種一塊，中間穿串蔥2段，用竹籤串起後，撒上胡椒鹽後，裏上乾麵粉備用。,將作法(1)的材料串蘸滿蛋汁後，分別再裏上麵包粉後輕壓牢，放入熱油中炸至呈金黃色即可。食用時搭配番茄醬蘸食。
維他命B1B2果汁,蘋果削皮、去籽核後，切片，泡入鹽水；哈密瓜剖半、刮籽，切條狀後去皮；木瓜削皮，對切去籽，切成條狀。,將蘋果片、哈密瓜條和木瓜條放入果汁機內，加入胚芽麥粉、牛奶、果糖及冰塊攪打成汁，倒出，即可飲用。
蔥烤雞胗,	雞胗洗淨切半，在肉厚處切深刀紋以利入味。,	蔥洗淨切小段，將蔥段與雞胗以竹籤交錯串起，刷上烤肉醬，放入小烤箱中烤約5分鐘即可。
鮮蝦味噌湯1A料水燒開，熄火，倒入柴魚片，立刻加蓋燜５分鐘後，即可瀝出柴魚清湯。2豆腐切丁；油條剪小段備用。3柴魚湯重新煮開，加入豆腐丁煮開，再放入活蝦煮至變紅，然後把味噌放在漏網，放入湯面中，以匙攪化入湯中，略加米霖調味後熄火，撒入蔥花及油條即可。
乳酪焗蘋果,	蘋果洗淨後，切除蒂頭後挖除果核（見下圖）。,	將奶油乳酪、細砂糖拌勻，再加入蛋、鮮奶油、檸檬汁混合拌勻即為餡料。,	將餡料倒入蘋果中，放入已預熱烤箱中，以200℃隔水, 加熱烤約20分鐘即可。
煎羊排,將材料A部分泡拌1小時為佳，亦可泡好、裝好，放入冷凍存放，味道更好。,油八分熱時，將泡好的羊肉放入煎一煎，正反兩面肉均煎七分熟後，加入調味料炒拌，約燜2分鐘，待汁乾些即可用生菜葉和小蕃茄排盤。
哈密瓜優酪乳,哈密瓜剖半、刮籽，切條狀後去皮。,將哈密瓜條放入果汁機內，加入優格、冰塊、果糖攪打成汁，倒出，即可飲用。
炒烏龍麵起油鍋先將洋蔥爆香後，加入香菇絲、魚板絲、雞肉絲和白菜絲，炒至白菜軟化後，將調味料加入，再加烏龍麵炒至湯汁微乾，再加入菠菜即可起鍋。
豆沙杯子蛋糕,將蛋黃與蛋白分開。,取三分之一量的綿白糖與蛋黃拌勻，加入紅豆沙攪拌後，再加入味淋拌勻。,蛋白先打至溼性發泡，再加入另三分之二量的綿白糖打至乾性發泡。,取一半之作法3加入作法2中拌勻，再將剩餘之作法3拌入，最後加入麵粉攪拌均勻，倒入墊好蛋糕紙之杯形模型中。,放入蒸籠中，以大火蒸15至20分鐘，即可脫模食用。
菠菜鳳梨汁,菠菜切除根莖部，洗淨，切成適當大小；鳳梨去頭尾及皮，對切，切除中芯硬梗後，切片；木瓜削皮，對切去籽，切條狀；蘋果削皮、去籽核後，切片，泡入鹽水。,將菠菜段、鳳梨片、木瓜條、蘋果片依序放入果汁機內，加入礦泉水、果糖與冰塊攪打成汁，倒出，即可。
荷包蛋,將鍋子燒熱，加入沙拉油，讓油脂均勻附著在鍋面。,蛋先打入小碗中，再自近中心點的邊緣處倒入鍋中。,以中火煎約30秒。,對折翻面後略煎，即可盛盤，沾醬油膏食用。
香酥肉捲,豬肉切成如筷子粗細之條狀，加醃料略拌醃。荸薺洗淨，去皮，用刀拍碎。,將(1)與洋蔥絲、蛋、魚漿放入深容器中，拌勻。,加入調味料Ａ，仔細攪拌均勻。,每張豆腐衣等切兩半，在每半張豆腐衣的圓周那端，各放1/4的(3)，排成一長條狀。,將(4)由圓周邊開始捲起，捲成蛋捲狀，邊邊用調味料Ｂ調勻的麵糊封口。,油鍋燒至7分熱（約160℃），放入(5)，以小火炸約7～8分鐘，至內部熟透，起鍋。,起鍋後，立刻切片，可沾花椒鹽或甜辣醬食用。
茄子炒義大利麵,茄子洗淨切1公分厚的圓片乾辣椒洗淨切半備用。,取煮鍋入水加鹽1/2小匙以大火燒開，將義大利麵放入煮熟後，瀝乾水分拌入橄欖油1大匙。,平底鍋入2大匙橄欖油加熱，然後放入辣椒略炒，續入茄子片炒至熟軟，再放入麵條、1/2小匙鹽、胡椒粉拌炒，熄火後拌入香樁醬即成。
荷葉排骨飯,鍋燒乾，放入白米，以最小火慢炒至米粒膨脹，變白、熟透，起鍋。,排骨洗淨，瀝乾，與1及調味料拌勻，醃約30分鐘。,荷葉入開水鍋中燙軟，取出，洗淨，鋪入蒸籠內。,將醃好的2，放荷葉上，以大火蒸約40分鐘即可。
薑汁燉奶,牛奶與細砂糖攪拌至砂糖溶化，加入蛋白並用打蛋器輕輕攪拌均勻。,以細網篩過篩2次後倒入蒸碗中，以小火蒸約30分鐘至呈固態即可。,食用時，淋上適量的薑汁糖漿即可。
蛤蜊義大利麵,水3杯煮沸，在滾水內加鹽1/2茶匙，投入義大利麵續煮約15分鐘，撈出麵條、瀝乾備用。,肉片切成1公分大小的小薄片，入鍋中（不放油）煎炒到微焦，加水1/4杯，放進洗淨的蛤蜊（不攪拌），待蛤蜊半開，再下麵條與奶油拌炒到均勻融化，起鍋前加鹽1/2茶匙，撒上青豆仁、黑胡椒、巴西里末。
豆皮壽司將豆皮剝開後，抓一團壽司飯沾少許海之味和黑芝麻，填入豆皮內（如圖）後，取其中3粒套上海苔條，其餘3粒分別放上鮭魚卵、蝦卵、海之味即成。
花籃泡芙（泡芙）準備：‧烤箱—以220℃預熱‧烤模—烤盤抹油撒粉,泡麵麵糊裝入擠花袋中，用圓型花嘴擠出「∩」字型麵糊在烤盤上，每個約間距5公分（見圖1），移入烤箱上層，以220℃烤焙8～10分鐘。大小粗細需與已完成的泡芙搭配，以做為花籃的把手裝飾。,自泡芙1/2處橫切開，去除頂部，擠入奶油布丁餡，將切片或切丁的水果，放在布丁餡上，再裝上1當花籃把手即可。
百香果冰砂,玉米粉加冷開水調成玉米粉水。,取1/2的百香果果泥，與香吉士原汁、細砂糖混合以小火煮至砂糖完全溶化，倒入玉米粉水拌勻後熄火，加入剩餘的百香果果泥拌勻。,待果泥完全冷卻後，裝入夾鏈式塑膠袋中壓平，冷凍約4小時以上凝固時，取出用雙手搓揉呈鬆散狀，再繼續放回冷凍，重複此步驟共3次以上，至果泥結晶顆粒變細即成。
沙嗲雞肉串,雞胸肉去皮去骨，切大丁塊或長條狀用竹串串好。,將串好的肉串和材料A醃泡10分鐘。,取一平底鍋，放油加熱後，即改中小火，將肉串放入煎熟，即可排盤。,將調味料部分混合用小火煮滾取出，淋在煎好的肉串上即可食用。
馬蹄金銀花,金銀花洗淨。,馬蹄洗淨，去皮，切成圓片狀。,鍋中加水2杯，煮滾後，倒入金銀花、馬蹄片及冰糖，以中火煮20分鐘即成。
豆腐圓仔,豆腐去除水分，放入容器中揉碎，再加入糯米粉、糖，仔細揉勻成糰。,取作法1豆腐糰的五分之一量，加入抹茶粉混和拌勻，揉成大小均一的抹茶圓仔（約4個）。,另五分之四量的作法1豆腐糰，揉成大小均一的圓仔（約16個）。,煮一鍋水，水開後放入作法3之圓仔，浮起後撈出瀝乾水分，分別沾裏上大豆粉、紅豆餡、黑糖漿三種裹衣材料。,作法2之抹茶圓仔同樣煮熟待涼，灑上少許裏衣的細砂糖即可。
起司山藥豆腐1, , 山藥洗淨，去皮，磨成泥。豆腐切3公分長寬1公分厚薄片狀。2, , 鍋中加入奶油，以小火炒香麵粉，倒入牛奶炒勻，加鹽調味，並將山藥泥加入拌勻。3, , 烤箱預熱至200℃。4, , 耐烤容器中先鋪上一層2（約一半分量），再平鋪一層豆腐片，然後再淋上剩餘的2，並撒上比薩起司，入烤箱烤8分鐘，至起司融化上色，取出撒上柴魚片即可。
什錦披薩,火腿切小片；青椒切成圈；洋菇、小番茄切片；洋蔥切丁。,披薩皮塗抹上披薩醬之後，將1均勻鋪放於表面。,均勻撒上乳酪絲，放入已預熱烤箱中，以180℃烤約10分鐘上色即可。
栗餅,將綿白糖與蛋混合拌勻，再加入糖漿。,低筋麵粉、泡打粉過篩後，加入作法1拌勻成麵糰。,將麵糰分割為小塊，包入碎栗子白豆沙餡，整形為栗子狀或橢圓形，刷上蛋液，並在底部灑上白芝麻。,放入以預溫至180℃至200℃的烤箱中，烤約10至15分鐘即可。
椒鹽田雞腿1, , 取田雞後腿，加調味料A醃約25分鐘。大蒜切末。紅椒、黃椒、青椒切丁。2, , 以中小火加熱2大杯沙拉油，田雞腿均勻沾上太白粉後入鍋，以小火慢溫炸至熟，撈出田雞腿。3, , 原鍋開大火燒熱油，再放入田雞腿，將其外表炸酥撈起。4, , 另鍋，以少許油爆香大蒜末、蔥花、粗粒乾辣椒，田雞腿入鍋中，加少許椒鹽炒勻即可。調味料B煮開即為糖醋醬汁。5, , 亦可將田雞腿炸好（作法3），將椒鹽和糖醋醬汁分裝入碟，食用時分別沾取，享受兩種不同滋味。
香橙巧克力塔-塔類,柳橙塔皮放入塔模中，整型，壓平，戳小洞，並移入已預熱至190℃之烤箱中，烤約10～15分鐘至熟，取出，待涼。,材料Ａ入鍋，用小火煮至融化，即熄火。,材料Ｂ加入(2)中，混合拌勻，放涼，再移入冰箱冷藏約2小時，至巧克力混合物稍凝。,將(3)裝入擠花袋中，以菊花形擠花嘴擠出花型於塔皮中，並用柳橙皮細絲裝飾於其上即可。
小黃瓜西洋芹汁,小黃瓜、西洋芹菜洗淨，切小塊。,將(1)及蜂蜜、柳橙汁、檸檬汁、冰塊、水一起放入果汁機內打成汁，倒入玻璃杯中。,紅甜椒去籽，洗淨，切小塊，入果汁機中打成汁，倒在(2)上即可。
天丼(炸蝦飯),草蝦去殼（保留尾部的殼），用刀在蝦腹部輕輕橫劃3刀並拉直後，擦乾水分備用。,麵粉糊材料攪拌均勻成麵粉糊（濃稠度可自己調整）備用。,將地瓜片、芋頭片、茄子片和紫蘇葉均沾上乾麵粉備用。,將油溫燒熱至200℃，並將沾裹乾麵粉的作法(3)的所有材料，分別裹上作法(2)的麵粉糊，放入熱油中炸至呈金黃色即可。,用手掌舀出少許麵粉糊再撒甩入油鍋中（成顆粒狀）後關小火，並以篩網將炸呈金黃色的麵粉顆粒撈出，瀝乾集中備用。,將蝦子裹上一層乾麵粉，再裹上麵粉糊後，放入作法(5)的麵粉顆粒中轉一圈，使蝦子均勻沾上麵粉顆粒後，放入熱油中炸至呈金黃色即可。,將少許麵粉顆粒撈起放在白飯上，再將炸蝦、地瓜、茄子、紫蘇排上後，淋上炸物沾汁即可。
虱目魚蚵仔鹹粥,虱目魚肚切成4塊。蚵洗淨。蓬萊米洗淨，浸泡半小時。,蓬萊米加4杯水，以小火煮15分鐘，加入魚肚、蚵滾2～3分鐘，然後下鹽調味，撒芹菜末、薑絲、油蔥酥、白胡椒粉即成。
雞肉酪梨馬鈴薯盅,烤馬鈴薯的作法與「香料醬馬鈴薯盅」相同。,挖出的馬鈴薯果肉加入奶油、鹽、胡椒混合，搗成泥備用。,酪梨去除果核，抹上少許的檸檬汁防止變色，每片酪梨再切成3片，用小刀把皮和肉分開，再將果肉切成小段。,準備一鍋加鹽的滾水，放入雞胸肉燙熟後取出瀝乾，抹上少許鹽、胡椒，切成小丁塊，與美乃滋、酪梨和作法2混合拌勻。,將作法4填入馬鈴薯皮內，再放切段的紅辣即可。
榨醬麵,素碎肉先泡水1/2小時，再換水續泡，如此反覆2-3次後，擠乾水分備用榨菜洗淨切碎小黃瓜、紅蘿蔔、高麗菜均洗淨切絲。,取鍋加熱香油後，先入素碎肉、榨菜末、薑末、香樁醬炒香，再加入其餘調味料拌炒1-2分鐘後，倒入高湯，以小火煮至濃稠狀即可熄火。,麵條入沸水煮熟後盛盤，淋上作法2的醬料，再鋪上小黃瓜絲、紅蘿蔔絲、高麗菜絲和毛豆，並灑上芝麻即成。
米布丁＆芝麻牛蒡茶米布丁飯填入壓模中，壓出形狀，倒扣在碗或盤子裡，撒上蔓越梅與花生、淋上煉乳。芝麻牛蒡茶杯子放入牛蒡茶料及白芝麻，沖入熱開水直至出味。
味噌吹雪,糖粉與味噌拌勻，慢慢加入蛋白攪拌均勻，再加入奶水拌勻，最後加入泡打粉拌勻。,將低筋麵粉與黑芝麻混和，加入作法1拌勻成糰。,將麵糰分割為約35公克小塊，整形為圓形，以利刀在麵糰上方劃個十字，放入墊紙之蒸籠中，以大火蒸10至15分鐘即可。
竹筍飯,筍子洗淨帶皮入水鍋滾煮，煮熟後去皮切約5公分長絲狀豆腐皮切絲後放入滾水中略燙，即可撈起瀝乾水分芹菜梗洗淨切碎米洗淨瀝乾水分。,取鍋放入高湯、醬油、鹽、筍絲、豆腐皮絲，開大火煮滾2至3分鐘後，用篩子瀝去煮汁，瀝下的煮汁另以容器盛裝備用。,取電鍋內鍋放入米、作法2處理過的材料絲，及2杯煮汁後，即可移入電鍋炊煮。,最後將煮熟的菜飯先拌勻，再灑上芹菜末、黑芝麻即成。
紅蟳米糕,糯米浸泡4個小時之後，用蒸籠蒸35分鐘至熟透。,芋頭丁用熱油炸熟，蝦米泡水20分鐘後，用豬油起油鍋以小火將蝦米炒好，放入全部調味料和水煮開，再加入紅蔥頭酥。,趁熱把芋頭丁、火腿丁與全部炒料、蒸熟的糯米一起拌勻，鋪在蒸籠上。,紅蟳處理好之後，片切放在拌好料的糯米上，用小火蒸約15分鐘即可，上桌前再另撒上香菜。
芝麻烤鰻飯,鰻魚骨烤至乾酥，入鍋，倒入米酒，點燃，待火自動熄滅，加入其他調味料，拌勻，以小火熬煮至湯汁剩約1/4杯之濃稠醬汁，熄火。,鰻魚洗淨，瀝乾，用刀在魚肉面細剁數刀，再放入烤箱以100℃～120℃烤熟，再改以150℃將鰻魚烤乾酥，取出。,將1刷在鰻魚肉上，再放入烤箱烤至乾，取出，再刷一層。,飯盛入盤中，放上3，並撒上白芝麻即可。
可可馬芬,先將可可粉加熱水攪拌溶化成可可液備用。,奶油加熱融化成液體狀，加細砂糖用打蛋器攪拌至糖融化。,加入全蛋、牛奶、可可液繼續攪拌成均勻的液體狀。,將麵粉、泡打粉一起過篩，倒入1項的液體中，用橡皮刮刀輕輕拌成麵糊狀。,將麵糊倒入蛋糕紙杯模型內約8分滿。,放入已預熱之烤箱下層，以180℃烤約25分鐘左右。
蒟蒻田樂燒,	蒟蒻洗淨後切長方塊，並在表面劃出交叉刀紋。,	將所有調味料拌勻，刷在蒟蒻表面，放入小烤箱中烤約5分鐘即可。
番茄花椰菜,, 花椰菜洗淨，去粗皮，切成適當大小；番茄去蒂洗淨，切大塊。,, 炒鍋加１大匙油燒熱，放入花椰菜，以大火炒拌一下。,, 加入番茄塊、鹽及1杯水，炒拌均勻，改中小火，燒至花椰菜和番茄塊微軟收汁即可。
牛肉生薑燒,將生菜排入盤中並淋入沙拉醬後備用。,牛肉片和醃肉料一起攪拌均勻後備用。,起油鍋，以大火將作法(2)的牛肉片快炒至八分熟後起鍋，並盛入作法(1)之盤中即可上桌。
瓜仔雞麵,將Ａ菜洗淨，切段。雞肉入開水鍋中，以大火汆燙約2分鐘，撈起。,將雞肉、脆瓜與調味料入鍋，以中火煮約20分鐘。,油炸意麵加入(2)，以中火煮約3分鐘至麵熟，加入Ａ菜，即可。
味噌油魚排,	油魚洗淨，將調味料混合拌勻，塗抹於油魚兩面，放入盒子或塑膠袋中冷藏2天至入味。,	取出後將味噌醬刮淨，並用紙巾或乾淨濕布擦拭乾淨，以免烤後焦黑。,	放入已預熱烤箱中，以180℃烤約15分鐘即可。
白菜乾滷,	白菜乾以清水沖洗一下，去掉蒂頭，切約2公分寬、6公分長的片狀。,	鍋中加1杯油燒熱，放入扁魚乾炸至金黃色，撈起。,	取一鍋子，放入,與,，倒入高湯、滷汁，大火煮滾後，改小火慢熬35分鐘，即可裝碗，上面撒些麻油、香菜。
苜蓿芽果汁,蘋果削皮、去籽核後，切片，泡入鹽水；苜蓿芽洗淨。,將蘋果片、苜蓿芽放入果汁機內，加入牛奶、養樂多、果糖、冰塊攪打成汁，倒出，即可飲用。
南瓜洋蔥焗蛋,蛋加1湯匙的水打散，加鹽和胡椒粉調味，再加入南瓜細泥、甜紅椒片和九層塔葉加入混合均勻。,取一個平底鍋，倒入橄欖油起油鍋，待油溫升高時放入切絲的洋蔥，以小火慢煎至洋蔥變軟並且呈淡金黃色，再將作法1加入混合拌勻。,取一個烤盤，烤盤底部抹上薄薄的橄欖油，將4片土司舖上整平，撒入Mozzarella起司，入烤箱以220℃烤約15分鐘，即可取出切片食用。
石頭餅乾,全蛋用筷子打散後與細砂糖、牛奶一起混合均勻。,將低筋麵粉、泡打粉全部倒入1項內，用手略為混合，一邊加入核桃，一邊揉合。,用揉成麵糰狀後，冷藏20分鐘。,直接用手取適量的麵糰做隨意的造型，放在烤盤上。,放入已預熱之烤箱中層，以180℃烤約20分鐘左右。
黑糖刨冰,將適量的刨冰放入碗中，放上適量的愛玉凍、仙草凍以及蜜餞，最後淋上黑糖糖漿即可。,刨冰配料可依個人喜好自由搭配，芋圓、粉圓、粉粿、芒果青、愛玉、仙草、QQ圓等皆可。
棗香澎大海,水1杯入鍋，以大火煮沸後熄火，放入澎大海，泡約10分鐘至完全脹開。,待略降溫，去皮、去子及清除纖維。,紅棗洗淨，略劃數刀。,另二杯半的水入鍋，以大火煮開，放入紅棗，改小火煮約10分鐘，再放入澎大海果肉略煮，加糖調味後即可熄火，冷卻後移入冰箱冷藏即成。
蔬菜排骨湯,小排骨汆燙去血水，洗淨。高麗菜洗淨，剝片狀。馬鈴薯削皮，切滾刀塊。紅蘿蔔削皮，切滾刀塊。,取清水8杯，入小排骨，先大火煮滾，轉小火滾10分鐘後，加馬鈴薯、紅蘿蔔煮25分鐘，再放高麗菜煮軟，加鹽調味、撒些胡椒粉即成。
小黃瓜鳳梨汁,小黃瓜去頭尾洗淨；鳳梨去頭尾及皮，對切，將中心硬梗切除後，切成半圓片；番茄洗淨，對切去蒂，切成塊狀。,玻璃杯中先放入冰塊、果糖，再將小黃瓜、鳳梨片、番茄塊放入果菜機榨汁，完成後倒入杯內攪拌均勻，即可飲用。
藍莓酥,	將冷凍酥皮切成4張正方形小酥皮，蛋打散成均勻蛋液備用。,	將酥皮對折成三角形後，用刀在邊緣約,5公分處劃開2道。,	酥皮攤開，邊緣處刷上蛋液，將左邊切開的部分折疊至右側，再將右側折疊至左側，表面再刷一次蛋液。,	放入已預熱烤箱中，以200℃烤約8分鐘，厚度約會膨脹成原來的4倍厚。,	藍莓醬置入擠花袋中，擠入烤好之酥皮中即可。
維他命B1‧C果汁,蘋果削皮、去籽核後，切片，泡入鹽水；柳丁洗淨，對切壓汁。,將蘋果片和豆花放入果汁機內，倒入準備好的柳丁汁，再加入果糖、冰塊攪打成汁，倒出，即可飲用。
古味元蹄,	刮淨豬腳上的雜毛，先用熱開水汆燙，再以刷子徹底清潔，洗淨備用。蔥切大段；薑切片；辣椒略切。,	炒鍋中倒入2大匙油，燒熱，放入蔥段、薑片、辣椒爆香且炒至色呈金黃，再加入滷料爆香，取出，將所有材料用棉布袋裝起，即為「滷包」。,	取一深鍋，加入8杯水、滷包及調味料，並將處理好的豬腳整隻放入，開大火滾沸後改小火滷約2小時，再將豬腳撈出、去骨。,	取兩個不鏽鋼盤，將元蹄肉放在一只盤面上，另一個盤子盛裝重物後壓在肉上約2小時，待肉形固定，切片排盤，再澆淋些由滷汁、油蔥酥、黑麻油混拌而成的醬汁。
檸檬魚,鱸魚洗淨，剖開腹部，維持背部完整連著，將魚身攤開放在盤子上入鍋內蒸8分鐘備用。,香料全部切成細末後，和調味料混合拌勻，淋在蒸好的魚上，再續蒸2分鐘取出，撒上香菜即可。
潮廣州滷,	取一鍋子，放入8杯高湯。蒜頭去皮；蔥切大段；薑切片。,	炒鍋中倒入2大匙油，燒熱，放入蒜頭、蔥段、南薑片爆香且呈金黃色，再加入滷料爆香。,	將,倒入準備好的高湯鍋中，把所有調味料都加進去，煮滾後改小火熬約1小時。,	撈出所有材料及滷料，用棉布袋裝起來，放回熬煮好的滷水中即成。
蒟蒻仙草冰,蒟蒻凍：A拌勻後以小火煮至接近沸騰，同時必須經常攪拌以免沾鍋，煮好後倒入模型內降溫，冷藏至凝固。,仙草凍：仙草乾洗淨瀝乾，加水以中火煮至沸騰後，改小火熬煮約3小時，以細網篩濾出仙草汁（約2300g），取500g使用。,將吉利T與少量仙草汁（500g份量內）調勻，再將剩餘的仙草汁加入拌勻，以小火煮至吉利Ｔ完全溶化（需達90℃以上），即可倒入模型內降溫，冷藏至凝固。,各取等量的蒟蒻凍及仙草凍，切成小方丁，加適量碎冰及黑糖糖漿即可食用。
紅（白）葡萄酒果凍,吉利Ｔ均勻撒入鍋中。,將紅葡萄酒、冷開水和霜糖一起拌勻、拌化後，倒入鍋中，攪拌至吉利Ｔ完全融合成果凍液。,將鍋子移至爐上，開小火，慢慢加熱，並輕輕攪拌，至果凍液略變稠狀，即可熄火。,待果凍液稍冷卻，倒入模型中，再放入冰箱冷藏、結凍、定型後，扣出，切小丁，置入深盤中，淋上鮮奶及蜂蜜即可。
蒜燜毛蟹,毛蟹泡過冰水約15分鐘後，再充分地加以處理刷洗乾淨。,以一杯水的量把蒜頭煮約5分鐘至蒜頭鬆軟，再加入所有的調味料繼續煮開。,放入處理好的毛蟹，蓋上鍋蓋用中火燜燒18分鐘到20分鐘，至水份乾涸為止即可。
青紅蘿蔔燉牛腱,牛腱洗淨，切塊，入滾水汆燙3～5分鐘，撈出洗淨。,青、紅蘿蔔洗淨，切成滾刀塊。,蜜棗、陳皮洗淨，泡水備用。,鍋內加水8杯，將所有材料一起放進去，隔水蒸燉約,5小時，起鍋前加入調味料即成。
滷蛋,將蔥切成段，薑和蒜頭拍扁，白煮蛋去殼。鍋中加入沙拉油，爆香蔥段、薑、蒜頭，加入水煮滾，再加八角及調味料，並將蛋放入滷汁中。,滾沸後改中小火，煮約20分鐘即可熄火。
紅糟海鰻滷,	白菜洗淨，切大塊。海鰻去骨，切成6大塊，裹勻蕃薯粉,	鍋中加3杯油，燒熱，放入海鰻炸至金黃色，取出。,	另取一鍋，放入海鰻、白菜塊，加高湯、紅糟滷汁，大火煮滾，改小火續煮30分鐘，即可盛碗，上面撒些麻油、香菜增加香氣。
煎蛋,蛋打入容器，加調味料拌勻備用。,將鍋子燒熱後，加入沙拉油，自中心處倒入蛋汁成圓餅形。,以中火煎約1分鐘，見蛋緣略微鼓起，翻面再煎1分鐘即可起鍋。
玉子燒1蛋打散成蛋汁，與柴魚高湯、調味料快速攪勻；白蘿蔔磨成泥備用。2方煎鍋（或小平底鍋）燒熱改小文火，以紙巾沾沙拉油塗鍋，倒入1/6的蛋液，煎至8分熟，以筷子撥動成卷狀推到鍋邊；再塗一層油，倒入1/6的蛋液，煎至8分熟的蛋皮卷上，依此法將蛋汁完全煎成一厚蛋卷。3蛋卷離鍋後，放在壽司捲簾上捲實定型，待微涼後切塊，搭配蘿蔔泥食用。
鳳梨香腸炒飯1香腸切丁，蛋打成蛋汁，洋蔥切細丁。2起鍋，以2大匙油將蛋炒成蛋鬆盛起，續下2大匙油爆香洋蔥丁，然後加入香腸丁、鳳梨丁、青豆仁略炒，再倒入白飯及咖哩粉炒至香鬆。3加鹽、糖調味炒勻，最後放入蛋鬆拌勻，盛碗後撒上肉鬆、葡萄乾或果仁即可。
布丁飯,白飯及鮮奶先浸泡15分鐘，拌入打散的雞蛋。,雞胸肉、胡蘿蔔、芹菜全部剁細，再拌進飯中，加鹽調味，放入蒸鍋內以中火蒸10分鐘，取出扣在盤上食用。
芝麻瓦片,將無鹽奶油與細砂糖隔水融化。,待完全融化後離開熱水，加入全蛋、蛋白，用打蛋器（或叉子替代品）攪拌均勻。,將麵粉、玉米粉一起過篩後，倒入2項中用橡皮刮刀（或飯匙替代品）拌勻，再加入黑芝麻與白芝麻。,先將烤盤抹油，再將調勻的麵糊適量倒入烤盤上，並用叉子輕輕將麵糊表面抹平，愈薄愈好。,放入已預熱之烤箱中層，以170℃烤約10分鐘左右成金黃色。
人參雞,母雞整隻洗淨，放入燉盅內。,參鬚、高麗參、紅棗、枸杞、龍眼肉、陳皮洗淨，放入燉盅，加水淹過雞隻。,蓋上盅蓋，或以玻璃紙封住盅口，隔水燉約2小時後，加入調味料，再續燉半小時即可。
芝麻醬,將烤熟的芝麻及3大匙紅冰糖放入容杯中，蓋緊蓋子，啟動電源，將調速鈕由1轉至10，再啟動高速，打2分鐘，調理過程中可使用攪拌棒延容杯四周及中央向下壓擠協助調理，完成後，切下高速鈕，將調速鈕由10轉回1，關掉電源，打開杯蓋。,將調理好的醬料用刮棒倒入容器內，即可完成一道自製芝麻醬。
印度洋芋咖哩餃,洋芋切丁狀，洋蔥切丁狀，羊肉剁成細末。,鍋內放入2大匙油，炒香洋蔥，再入羊肉及洋芋丁拌炒，加咖哩粉炒香，加上青豆仁、優格、番紅花一起用小火煮5分鐘，下鹽及胡椒調味。玉米粉加1大匙水調勻入鍋勾芡，待湯汁收乾，餡料就完成。,水餃皮包上適量餡料，做成三角型，入油鍋以中溫小火炸熟，再轉大火炸酥、逼出油脂，或以180℃的烤箱溫度烘烤12分鐘。
日式焗明蝦,	明蝦洗淨剪去鬚腳、剖背去腸泥後，切斷腹部白筋，並將背部劃刀處撐開，以調味料A醃約5分鐘，再取出瀝乾置於烤皿中。,	將調味料B拌勻淋於明蝦上，放入已預熱烤箱中，以180℃烤約10分鐘，至表面呈金黃色即可。
花生可可餅乾（麵糊－軟性）準備：‧烤箱—以200℃預熱‧烤盤—方形烤盤1個；抹油或舖紙,花生去皮、切碎。蛋白打散。,將材料Ａ的奶油置於室溫下軟化（見圖1），加入細砂糖打發（見圖2），再加蛋黃及奶水（見圖3）打至均勻。,材料Ｂ過篩兩次，與(2)混拌均勻。（見圖4）,將(3)用手輕搓成一個個直徑約3～4公分之小圓球，刷上蛋白，再沾上花生碎粒，並用手輕壓，使花生碎粒固定不掉落，置入烤盤，每個小圓球間距約5～6公分。（見圖5）,將(4)移進烤箱，以200℃烘烤約10分鐘即可。
柿子餅,切開柿子乾的蒂頭，將白豆沙放入柿子乾內，再蓋回蒂頭，放入冰箱冷凍2小時以上。,食用時取出切片即可。
羅漢齋,金針菇、香菇、木耳、黃豆芽、白果洗淨，香菇、木耳切成小塊；金針洗淨後，用水浸發泡軟。,西生菜洗淨，剝成塊狀，汆燙後墊於碗底。,鍋內加油1大匙燒熱，香菇塊、金針、木耳塊、白果先入鍋拌炒，再加入調味料及半杯水煮5分鐘，放入金針菇、麵筋和黃豆芽續煮3～5分鐘，即可上桌。
鹹蛋苦瓜,鹹蛋去殼切小丁，蔥切成段，辣椒切小塊，苦瓜去籽洗淨後切薄片備用。,鍋中加沙拉油燒熱，中火將鹹蛋丁炒香，取出。再放入蔥段、辣椒、苦瓜翻炒數下，加水燜炒至水分快乾時，放入炒過的鹹蛋丁並調味，最後改大火炒到水分完全乾掉，即可盛盤。
菜脯醃,白蘿蔔洗淨切成約長2公分，寬一點五公分之條狀，加鹽醃漬6小時。,將(1)放入布製濾袋後，以重物將水分壓出。,取出已壓去水分的白蘿蔔，加入糖醃漬兩天，即可移置於乾燥的空瓶罐內密封保存。
玉米鮭魚飯1白米洗淨，依一般煮飯方式加水放入電鍋中。2玉米粒瀝乾水份，撒在水面上，不需攪動；鮭魚片解凍後抹上調味料，以鋁箔紙包好，放於米水上，即可開始煮飯。3電鍋跳起後，再多燜10分鐘，然後取出鮭魚片，以叉子剝碎魚肉，去魚皮及魚骨。4將鮭魚肉丁加入飯中，再加上奶油一起鬆飯即成。
蟹肉沙拉,螃蟹前處理好，取肉。,將葡萄乾加入所有的醬汁料，拌勻，泡約15分鐘後成為沙拉醬。,把萵苣、小黃瓜片、番茄片、水蜜桃片排成如圖所示，上面鋪上蟹肉，再淋入調好的沙拉醬料即可食用。
鮮蒸蒜頭雞1雞翅從關節處切開成兩段，以鹽巴抓勻。2黃蜆仔洗淨放入大碗中，鋪上雞翅，再覆上蒜仁，加入米酒及水後，入電鍋蒸燉15分鐘即成。
涼拌酸肉,酸肉切塊或切條狀亦可，小黃瓜切條狀備用。,調味料A烤熟，打拌成泥，再和調味料B攪拌均勻即可（醬料可儲備存放冰箱）。,將所有的材料、香料與調味料與混合拌攪，即可盛盤。酸肉的製作方法材料：A.豬耳朵（外耳朵為佳）1隻、豬皮半斤、冰冷水6碗、冰塊3碗B.綿繩60公分數條、保鮮膜30公分見方數張香料：紅蔥頭末3大匙、蒜末半碗、洋蔥半個切絲調味料：味露3大匙、味精1‧5大匙、蘇打粉2大匙、紅辣椒粉1‧5大匙、米酒3大匙、白醋3大匙、花椒粉1大匙作法：,將材料A以滾水快速川燙撈起，切絲泡冰冷水和冰塊。,將冷卻的材料A和香料、調味料混合拌勻。,取保鮮膜一張，取一碗肉，將肉包紮結實捲起。,將包好的肉團用綿繩捆綁好，放置陰涼的地方，3天再放入冷凍冰存，隨時取出解凍食用。
維他命A果汁,紅蘿蔔削皮、去頭尾，切條；檸檬洗淨，去皮對切；蘋果削皮、去籽核後，切片，泡入鹽水；西洋芹洗淨，切小塊；鳳梨去頭尾及皮，對切，切除中芯硬梗，切片。,玻璃杯中先放入冰塊、果糖、養樂多，再將,依序放入果菜機榨汁，倒入杯內攪拌均勻，即可。
番茄炒蛋,番茄切塊，蔥切丁備用。,將蛋打入容器內拌勻，起油鍋燒至中溫，倒入蛋液，以中火翻炒至半熟取出。,蔥丁入鍋炒香，加番茄、水和調味料燒滾後勾芡，再將蛋倒入翻炒數下即可。
素燒豆腐丸子,大白菜洗淨，剝大塊；老、嫩豆腐放入大碗，用手壓碎，加入蔥末及調味料A拌勻，做成球狀丸子。,炒鍋加油4杯燒熱，將豆腐丸子入鍋炸至表面呈金黃色，撈起。,另鍋，加水3杯煮滾，放入白菜塊及豆腐丸子，改中火煮約20分鐘，待白菜煮軟後，加鹽調味即成。
草莓冰淇淋,草莓洗淨，去蒂頭，放入果汁機，加冷開水，打成草莓汁。,鍋內放入蛋黃、霜糖入鍋，以小火慢慢加熱，攪拌至蛋黃汁呈淡黃色，放入另一大水鍋中，開小火，隔水加熱，並倒入牛奶及煉乳，拌勻。,另鍋，放入鮮奶油，打發,倒入2中，拌勻。再加入草莓汁一起拌勻。,同「優酪乳冰淇淋」之作法3。
海鮮麵疙瘩,材料Ａ洗淨，切片。材料Ｂ洗淨，均切段。,鍋中加油1大匙，燒熱，先爆香薑絲，再倒入大骨高湯煮滾。,將(1)及材料Ｃ一同入鍋滾煮，瀝除湯面雜質，加入調味料，調勻即可。
奶油飯米洗淨備用取鍋先熱奶油至溶化後，倒入米翻炒約2分鐘，再加入鹽、高湯、月桂葉，蓋上鍋蓋燜煮至沸騰後，改小火續燜熟約20分鐘，最後挑出月桂葉、拌入巴西利末即可熄火。
油爆鮮劍蝦,劍蝦洗淨，挑除腸泥，用剪刀將蝦頭修剪齊，並剪修腹部細腳。,鍋中加油4杯，燒熱，放入修剪好之劍蝦，炸至蝦色轉紅，蝦殼酥香。,倒出炸油，留油約1大匙，燒熱，放入蔥末、辣椒末及蒜頭末，爆香，再加入2及調味料，快速拌炒均勻即可。
海鮮烏龍麵高湯煮開，放入所有食材煮3分鐘，再調味即可。
五更腸旺鍋,將處理過的大腸、鴨血切小塊。薑切絲；鹹菜切小片；蒜苗切段。,炒鍋中加1大匙油，燒熱，先放入薑絲、花椒粒爆香，再加鹹菜片、辣椒醬拌炒一下，最後放入川滷滷汁、大腸、鴨血、米酒和糖，煮滾後，以太白粉水勾芡，加入蒜苗段、辣油及川椒油，即可盛盤。
生炒魷魚羹1青蔥切段，分出蔥白及蔥綠；高麗菜切片；紅辣椒切斜片；魷魚刻花切片。2以3大匙油爆香蒜末、蔥白及紅辣椒，加入魷魚略炒，再加熱開水煮開，以鹽、柴魚粉調味後，倒入高麗菜及蔥綠，以地瓜粉水芶芡，熄火盛碗，再添加沙茶粉及烏醋即可。
鳳梨香芒派（雙層派）準備：‧烤箱—以210℃預熱‧烤模—9吋派盤1個,鳳梨果肉切丁，芒果肉切條狀。,將材料Ａ的鳳梨丁、砂糖、水和檸檬汁入鍋，以小火煮約8分鐘，至鳳梨丁略呈透明、帶汁液且軟化後，加入芒果條拌勻後，再加入焦糖。,玉米粉及水先調勻，倒入(2)中，拌煮成糊狀，離火，再拌入奶油。,將內層派皮鋪入派盤中，填入(3)，再蓋上另一層派皮，並在派頂及邊緣作裝飾。,將材料Ｂ調成蛋水，刷塗在(4)，再移進烤箱以210℃烘焙約25～30分鐘即成。
杏鮑菇水果沙拉,麵糊拌勻；杏鮑菇洗淨，切厚片或長段。,油鍋燒熱，杏鮑菇裹上麵糊，入油鍋炸至金黃色，撈出，排盤。,蘋果等水果丁拌入沙拉、奇異果切片，與炸好的杏鮑菇一起擺盤，上面撒些葡萄乾即可。
梅菜苦瓜,苦瓜洗淨，去瓤及籽，切圓段。蝦米洗淨，浸軟剁碎。,碎絞肉加入蝦米、蔥末、薑末、蒜末及調味料A拌勻，醃約30分鐘後，鑲入苦瓜段。,梅乾菜洗淨，浸泡去雜質及砂粒，切小段。,鍋中加油2大匙燒熱，先炒香梅乾菜，再加入調味料B及半杯水，放入苦瓜段，加蓋，中火燜煮40分鐘，即可。
酪梨牛奶酪梨切成小塊狀，與鮮奶及糖一起用果汁機攪打均勻。
咖哩大頭菜,大頭菜削皮，切粗條狀，加1大匙鹽醃20分鐘（使之軟化），然後以冷開水沖洗、瀝乾水分。,調味料●2,調化，加入大頭菜粗條、咖哩粉、薑黃拌勻，醃泡一夜，入味了就可以品嚐。
豆醬鮮筍片,肉絲以醃料拌醃10分鐘。熟筍切片。濾取湯汁備用。,鍋中加油2大匙，燒熱，放入醃好的肉絲，以小火炒至肉色變白。,放入辣椒末、蒜頭末、蔥末、熟筍片及調味料，以小火炒至水分收乾即可。
山東醬雞,雞腿以清水洗淨後，沿雞骨淺淺劃一刀，用鐵叉在雞身插幾個洞。將醃料中的大蔥拍碎，拌入鹽、硝及花椒，均勻地抹在雞腿上，放進冰箱冷藏櫃醃製3天。,取出醃好的雞腿，拿掉裹覆的醃料，以清水沖洗備用。大蔥切大段；薑切片；乾辣椒略切。,另取炒鍋，倒入2大匙油，燒熱，放入大蔥段、薑片爆香且呈金黃色，加入乾辣椒炒到焦味出來，再放入辣椒醬爆香，並加入滷料拌炒一下，取出，用棉布袋裝起來，即為「滷包」。,取一深鍋，加入4杯水、滷包及剩下的調味料，並放入事先醃好的雞腿，煮滾改小火滷10分鐘，熄火。,加蓋燜約5分鐘，取出雞腿晾乾，放冷後切條排盤，小黃瓜亦切條加入，再淋撒上滷汁、麻油、辣油、蔥花即可。
豆酥鱈魚,鱈魚洗淨，以調味料A塗抹在魚身兩面，略醃一下，再放入蒸鍋內隔水蒸8～10分鐘。,豆酥剁碎。,炒鍋內加油1大匙燒熱，倒入豆酥，改小火慢慢炒香，再加入調味料B混拌均勻，盛放在蒸好的鱈魚上即可。
麵線羹,炒鍋熱2大匙油，將A項材料絲炒香，再加入素高湯、素丸子，煮至大開後以調味料A調味，並以地瓜粉水勾芡。,煮一鍋沸水將草菇燙熟，再下麵線煮軟撈起瀝乾水分，加入至作法1的羹湯中拌勻，再次沸騰後熄火，盛碗後撒上香菜末、素食烏醋即可，並可隨意加上豆豉辣椒醬提味。
蔥油雞腿卷1雞腿皮面向下鋪在鋁箔紙上，肉面抹上調味料A，捲成筒狀，以鋁箔紙包緊，用牙籤剌上幾個小洞放在盤中，入電鍋蒸20分鐘。2青蔥、嫩薑切成絲狀，放入冷開水中泡捲；蒸熟雞腿取出略降溫，雞汁留用。3雞腿去鋁箔紙切片排盤，淋上雞汁；炒鍋以母火燒熱調味料B，蔥、薑絲瀝乾入鍋爆香，立刻熄火倒至雞腿上即可。
生海膽軍艦壽司用手抓適量的壽司飯，握成約1公分高橢圓長方形後，在壽司飯上抹入少許芥末泥，用海苔條圍起，並放入少許蔥花和生海膽即成。
扇貝本燒將扇貝洗淨後放入已預熱至200℃的烤箱中（需連殼烤）待烤熟後，抹上本燒醬再烤至微焦即可。
燻鮭魚拌洋蔥,新鮮洋蔥切絲放入冷開水中浸泡，以去除部份辛嗆辣澀的口感。,打開真空封包裝的燻鮭魚切絲。,將糖、醋、醬油等調味料和日式高湯充分混合均勻。,浸泡過1小時後的洋蔥絲瀝乾水份放入盤中，準備倒入燻鮭魚絲，再淋上調味料拌勻即可上桌。
素燴三菇,金針菇洗淨，去根部，拆成絲狀。,鮑魚菇、鮮香菇洗淨，切絲，滾水汆燙後，撈起。,炒鍋內加油1大匙燒熱，2料入鍋，大火拌炒一下，加入調味料A及半杯水燜煮2分鐘，掀蓋，放入金針菇炒拌均勻，以鹽調味後，加適量太白粉水芶芡，盛盤後撒上蔥花即可。
杏仁腦,水入鍋，以中火煮開，加入洋菜及白砂糖，改以小火煮約10分鐘，至洋菜及砂糖完全溶化，熄火。,加入杏仁露及乳水，輕輕拌勻，倒入耐熱容器中，待涼，移入冰箱冷藏約1小時即可。
素香油飯,長糯米洗淨不需浸泡，直接加水、熟花生，以一般煮飯方式煮熟。,乾香菇洗淨泡軟切丁；炒鍋加熱胡麻油、沙拉油，先爆香老薑末，再下香菇丁爆香，並加入所有調味料煮至湯汁快吸乾，即可將糯米飯加入拌勻即成。
清燉羊肉,羊肉切塊，用滾水汆燙過，洗淨。白蘿蔔洗淨，削皮，切大塊。,羊肉、蔥、薑、大茴香、白蘿蔔加5杯清水，以小火煮約,5小時，至羊肉熟軟為止，然後下酒、鹽調味即成（白蘿蔔取出不吃）。
醋漬蕪菁,蕪菁去皮，切成半月形薄片。,以鹽1小匙醃1小時後，擠乾鹽漬水分，加入醃漬汁醃之。,昆布擦乾淨煮軟後成絲。,柚子皮或葡萄柚皮刨皮後切絲。,將醃漬過的蕪菁和昆布絲、柚皮絲混合均勻，放置6小時之後即可食用。
香料醬馬鈴薯盅,馬鈴薯切半，放入預熱攝氏200℃的烤箱烤50分鐘，至竹籤可以很容易的插入中心即可。,用湯匙把馬鈴薯果肉挖出，不能把皮括破。將果肉與融化的奶油、軟化的奶油乳酪、酸奶油以及香料醬仔細混合拌勻成泥狀，加鹽、胡椒調味。,用橡皮刮刀把作法2料填入馬鈴薯皮內，表面撒入新鮮磨碎的瑪芝拉起司和巧達起司，再放入烤箱以250℃烤約5分鐘，待起司融化後即可取出趁熱食用。
水晶雞1, , 雞腿肉汆燙至半熟，取出洗淨。2, , 青蔥切約5公分段。薑切薄片。3, , 所有材料一起放入平底的容器中，加入調味料A，入電鍋中蒸熟，取出。4, , 將表面的浮油及青蔥、薑、八角撈去，待放涼後，轉放至冰箱中冷藏，待其結凍即可。5, , 食用時沾取調味料B調成的醬汁，並搭配薑絲或辣椒。
番茄蜜餞果凍,烏梅蜜餞切碎備用。,吉利Ｔ與細砂糖放入乾鍋內拌勻，加入番茄汁、冷開水用打蛋器攪拌至無顆粒，放入蜜餞以小火加熱。,邊煮邊攪拌至表面開始冒煙且鍋邊有輕微滾沸（約90℃）時即熄火，將果凍液倒入模型內，待降溫後冷藏至凝結即可。
滷紅糟雞腿,	雞腿洗淨，沿雞骨淺淺劃一刀備用。蔥切大段；薑切片。,	另取炒鍋，倒入2大匙油，燒熱，放入蔥段、薑片爆香且呈金黃色，再加入紅糟醬炒香。,	取一深鍋，加入4杯水、,及冰糖、鹽，並將處理好的雞腿入鍋，先大火煮滾後，改小火滷10分鐘，熄火。,	加蓋燜約10分鐘後，撈出剁塊排盤，澆上滷汁、麻油，最後撒些香菜即可。
花生西米露1西谷米煮熟撈起，以冷開水漂涼瀝乾。,2視個人口味將牛奶花生湯冰鎮或加熱，再與煮好的西谷米混合即成（冰吃可再加適量冰塊）。
瓊山豆腐,干貝泡水10分鐘備用。,蛋白加牛奶拌勻，以鹽、味精調味後，倒入深盤內，和干貝分上下層放入水滾的蒸籠，小火蒸12分鐘取出。,將干貝撕成細絲，和干貝的水一起下鍋，並以蠔油、糖調味勾芡，加入沙拉油，淋在蛋白上即可。
蛋包飯,先打一個蛋，煎成蛋皮。蔥切蔥花備用。,鍋中加入沙拉油，把另一個蛋打下去炒香後，加入三色豆、蝦仁、洋蔥丁、火腿丁及蔥花炒熟。,再倒入白飯拌炒，加調味料調拌均勻，盛入蛋皮內包起反扣，淋上一點番茄醬即可。
麵茶,材料A.入乾鍋，以小火翻炒。,至麵粉呈褐色，且有香味溢出時，即可熄火盛碗。,材料B.入鍋，煮開成糖水，再倒入麵茶中拌勻即可。
蘋果芽菜沙拉卷,蘋果去皮、去核切條棒狀，留1/4磨成泥狀與沙拉醬調勻。,餅皮先抹上作法1的蘋果沙拉醬，撒上杏仁粉，再放上苜蓿芽及蘋果條後，捲成春卷狀，食用時對切即可。
巧克力冰淇淋,鍋內放入巧克力，隔水加熱，見巧克力溶化後，加入牛奶拌勻。,另鍋，放入蛋黃及霜糖慢慢加熱，至攪拌均勻，且蛋黃汁呈淡黃色。,將2放入另一大水鍋中，開小火，隔水加熱，並加入煉乳，待拌勻後，熄火，靜置一旁，使其自然冷卻。,另鍋，打發鮮奶油，加入1拌勻，再加入2一起拌勻。,將,放入保鮮盒，放置冰箱冷凍3～4小時後，取出，用大鐵匙全部攪碎後，壓平，再放回冰箱冰凍2～3小時。如此重複3次即可食用。,食用前可淋些巧克力汁配食之。
咖哩餃,	馬鈴薯去皮後切丁，放入沸水中煮熟，撈起瀝乾水分；蛋打散成蛋液備用。,	鍋子加入1大匙沙拉油熱鍋，加入咖哩粉、洋蔥丁炒香，再放入絞肉炒熟，最後加入馬鈴薯丁及調味料B拌勻收乾，起鍋放涼即為咖哩餡。,	冷凍酥皮切成4張正方形小酥皮，每張酥皮放上1小匙咖哩餡，對角線對折，於接合處刷少許蛋液，並用叉子壓出花紋，並在表面劃三刀以防烤時爆餡。,	表面再刷一次蛋液，放入已預熱烤箱中，以200℃烤約10分鐘即可。
涼調粉皮,粗粿條切長條狀，用熱水汆燙拌油，置放盤中。,小黃瓜切細絲堆置粿條上，一併入冷藏。,調味料A混拌至鹽粒溶化，淋在冰冷好的粿條上。,以炒鍋燒熱炒香調味料B後，澆淋在3上即可。
蓮子豆沙,蓮子洗淨紅豆洗淨，分置容器內，泡水5小時。,水3杯入鍋，以大火煮沸，放入蓮子，再次沸騰後改小火，續煮30分鐘，加入冰糖3大匙調味，再煮5分鐘後熄火。,剩餘的3杯水入鍋煮開，放入紅豆，待沸騰後改中小火，續煮45分鐘後熄火，加3大匙冰糖調味。,將3倒入果汁機中攪打成漿，再回鍋小火煮滾，即可熄火盛碗。,將蜜蓮子置入紅豆沙中即成。
福建米粉麵,瘦肉、大白菜各切細絲。蒜苗切薄斜片韭菜切小段芹菜切末蝦米泡水。,米粉入鍋中，用滾水略沖泡，倒出熱水，蓋緊鍋蓋密蓋緊，用燜焗方式使米粉能完全吸收水分而膨脹變成鬆Ｑ狀。,另鍋，加油1大匙，燒熱，爆香蝦米、瘦肉絲及蒜苗片，再放入大骨高湯略滾煮。,黃油麵、白菜絲入鍋，一起燜炒至湯汁快收乾，再放入米粉、芹菜末、韭菜段和調味料，用竹筷翻炒，待米粉色澤拌炒均勻即可起鍋盛盤。食用時可滴數滴烏醋提鮮或撒少許香菜增香。
蒸栗羊羹,先取一半糖漬栗子對切備用，另一半糖漬栗子切小丁。,將紅豆沙、澄粉、高筋麵粉混和均勻，再加入鹽、糖漬栗子汁及栗子丁拌勻。,將作法,倒入墊紙之模型中，再將切半之糖漬栗子置於上方，放入蒸籠中，以大火蒸約1小時即可。
糖醋炸餛飩,冬粉泡水至軟，略剪。,炒鍋加2大匙油燒熱，將素火腿絲、冬粉、筍絲、豆芽菜入鍋拌炒，調味，炒勻，即為內餡。,將炒好的餡料包入餛飩皮中，以燙熟之韭菜綁成一個個的小餛飩，入油鍋，炸至外皮呈金黃色，撈出，瀝油．裝盤，蘸番茄醬食用即可。
豉椒炒田雞,田雞處理乾淨並剁成塊狀。青、紅椒洗淨，去蒂及籽，切成塊狀；蒜頭去蒂，豆豉洗淨，均剁成細碎粒。,炒鍋加油1大匙燒熱，先大火炒熟青、紅椒塊，撈起。,鍋內再加油2大匙燒熱，爆香豆豉粒及蒜末，再倒入田雞塊和調味料快炒，待田雞炒熟，加入青、紅椒塊，並以少許太白粉水芶芡，炒拌均勻，即可。
泰式空心菜,空心菜挑洗乾淨，瀝乾切段。,燒熱1大匙油炒香香料A後，加入黃豆瓣拌炒至香，再加空心菜炒至微軟，再加調味料拌炒一下即可盛盤。
巧克力核桃片（麵糊－酥脆）準備：‧烤箱—以190℃預熱‧烤盤—方型烤盤1個,材料Ａ過篩兩次。,材料Ｂ的奶油先和糖一同打至鬆發，且顏色由黃轉白，再加蛋拌勻。,將(1)及材料Ｃ加入(2)中，拌揉成3×5×25㎝之長方柱體，再包上蠟紙，兩端紮緊，放入冰箱冰至堅硬。,取出(3)，撕除外包裝蠟紙，切成,5公分之長方形薄片，排入烤盤，餅乾間距3～4公分，移進烤箱中，以190℃烤烘約12分鐘即可。
鮪魚蘇打餅,鮪魚、洋蔥、西洋芹、甜椒全部切細末，再與沙拉醬、檸檬汁混合均勻。,將,用蘇打餅夾起來吃。
吉利素魚排,鮑魚菇洗淨，撒上鹽及胡椒粉，沾上一層乾麵粉，再沾上蛋汁，最後覆上麵包粉放置2-3分鐘。,將處理好的鮑魚菇入熱油鍋，以中火炸至金黃香脆，撈出前改大火逼出多餘油脂即可起鍋。,高麗菜切細絲擺盤，素魚排切塊排在盤上，食用時搭配番茄醬或沙拉醬沾食即可。
奇異果起司土司＆綠豆沙牛奶奇異果起司土司,美乃滋塗抹在土司上。,奇異果切片，與起司一起夾入土司中。,奇異果土司放入烤箱烤到表面呈金黃色。綠豆沙牛奶將所有材料與糖放進果汁機，以高速攪打約3分鐘即可。
榨菜素肉絲麵,榨菜切絲；麵腸剝成片狀，改刀切絲，以調味料A拌勻後，再拌入太白粉。,炒鍋熱油，先將麵腸絲下鍋炒散成素肉絲，再下榨菜絲炒至鬆香盛起。,另煮一鍋沸水將麵條、小白菜煮熟，盛入大碗，加入已調味的熱高湯，再夾上作法2的榨菜肉絲即可。
黃金球,取三分之一量之白豆沙加1/2個蛋黃，以小火拌煮均勻。,將作法1加入上新粉，再加入剩下的白豆沙及蛋黃，拌勻成糰，分割為10份，分別包入20公克紅豆沙餡。,在平底鍋中熱適量油，放入作法2煎至兩面變黃、上下頂端略焦即可。
黑森林,先將黑糯米洗淨，泡水4個小時。,白糯米洗淨，再和泡過水的黑糯米混合再泡1小時。,兩種米泡好後，加水煮滾，滾後改中小火續煮8-10分鐘。,待米熟後（取些試吃，太硬則續煮）才能加糖。改小火續煮約4分鐘，才能加鹽拌一下即可。,椰奶和煉奶混合拌勻，食用黑森林時，取適量淋在上面。
檸檬冰淇淋,在距檸檬蒂頭1/3處切一刀，保留檸檬造型，用小刀挖出果肉，先預留1大匙果肉切小丁，其餘果肉放入果汁機中，加水，打成汁，倒出。,鍋中放入蛋黃、霜糖，開小火，慢慢加熱，攪拌至蛋黃汁呈淡黃色，放入另一大水鍋中，開小火，隔水加熱，並加入煉乳、香檳檸檬酒、檸檬汁及檸檬果肉拌勻，熄火，待涼。,另鍋，放入蛋白打發，加入2及1，拌和均勻。,另鍋，打發鮮奶油，再加入3，拌勻後，倒入保鮮盒中，移入冰箱冷凍3～4小時後，取出，用大鐵匙全部攪碎後，壓平，再放回冰箱冰凍2～3小時。如此重複3次即成。,食用前，將冰淇淋盛在檸檬空皮中即可。
乳酪鹹塔,	培根切小丁，與蔥花、乳酪絲平均放入塔皮中。,	蛋與鮮奶混合打散，加入調味料拌勻後，過篩成均勻餡料。,	將餡料倒入塔皮中約9分滿，放入已預熱烤箱中，以160℃烤約20分鐘，至蛋汁凝固為止。
葡萄乾馬芬,先用冷水將葡萄乾泡軟後，擠乾水份備用。,同蔓越莓馬芬做法1～2。,將泡軟的葡萄乾加入拌合好的麵糊內，以橡皮刮刀拌勻。,同蔓越莓馬芬做法5～6。
花生醬酥餅,細砂糖、無鹽奶油用打蛋器攪打均勻。,加入全蛋再繼續拌勻。,將花生醬加入用橡皮刮刀繼續拌勻。,麵粉、泡打粉一起混合過篩，全部倒入3項的材料中用刮刀輕輕拌合。,用兩個湯匙取適量的麵糰（約直徑3公分的圓球），放在烤盤上。,用手將麵糰表面稍微壓平。,放入已預熱之烤箱中層，以170℃烤約20分鐘左右。
酸菜佐滷味,薑略拍破口和其餘A料及B料的豆乾、素肚入鍋同煮，待沸騰後蓋鍋改小火燜滷5分鐘。,酸菜切丁略泡清水後瀝乾；紅辣椒切圈片，先入炒鍋爆香，再下酸菜丁炒至香味溢出，即加入糖炒勻，熄火。,取出作法1中的豆乾、素肚切塊，高麗菜切片，放入滷汁中燙熟，取出排盤後滴上香油、撒上酸菜及香菜並隨意以豆瓣辣椒醬沾食即可。
散壽司,將壽司飯放入盒中後，放入海苔，再將其餘材料鋪排在上面。,生魚片食用時，抹少許芥末泥沾醬油即可。
福菜排骨桂筍湯,小排骨入滾水中汆燙去血水。,桂竹筍剝成小條，再切片狀。,福菜泡洗到軟化，取出，切片。,鍋子加水2000c.c.，燒開，放入全部材料煮30分鐘，最後加調味料拌勻。
維他命C果汁,木瓜削皮，對切去籽，切成條狀；鳳梨去頭尾及皮，對切，切除中芯硬梗，切成半圓片；蘋果削皮、去籽核後，切片，泡入鹽水；柳丁洗淨，對切壓汁。,將木瓜條、鳳梨片、蘋果片放入果汁機，倒入準備好的柳丁汁、果糖、冰塊攪打成汁，倒出，即可。
滷紅糟鴨蛋,	將鴨蛋外殼洗淨，逐一入鍋排好。蔥切大段；薑切片。,	鍋內注入清水蓋過鴨蛋，以小火煮20分鐘，取出，浸泡冷水，待溫度稍降後，輕輕剝去蛋殼。,	另取炒鍋，倒入2大匙油，燒熱，放入蔥段、薑片爆香且呈金黃色，再加入紅糟醬炒香。,	取一深鍋，加入4杯高湯、,及冰糖、鹽，放進剝好殼的鴨蛋，大火煮滾後改小火續滷15分鐘，即可取出切盤、淋麻油、撒香菜。
涼拌牛肉,牛肉川燙，瀝乾水分。,將所有的材料、香料和調味料混合拌攪，即可盛盤。
檸汁馬蹄露,馬蹄肉洗淨切厚,1公分片狀,蛋打散檸檬壓榨成檸檬汁。,水入鍋煮開，放入馬蹄肉、糖，以大火煮滾後改小火，材料A.調勻，倒入芶芡。,再將蛋液沿著鍋邊慢慢倒入，並用炒瓢拌勻，即可熄火盛碗，最後滴入檸檬汁即成。
奇異果優酪奶昔,奇異果去皮，切塊，放入果汁機中，再加入冰塊、果糖，打汁。,倒入優酪乳，再打約3～5分鐘即可。
烤香魚飯＆袖珍菇油菜花烤香魚飯香魚加鹽1/3茶匙和酒1/2茶匙清洗，沖水洗淨，再加鹽1/3茶匙和酒1/2茶匙靜置3分鐘後，用1/3茶匙的鹽抹於全身（魚鰭處尤其需多沾一些鹽巴），放入已預熱的200℃烤箱烤8分鐘，取出，置於飯上，吃的時候把檸檬汁擠在魚身上。袖珍菇油菜花,,袖珍菇、油菜花、蘆筍分別洗淨，切段。,熱鍋，用橄欖油將袖珍菇、油菜花、蘆筍炒熟，加糖、鹽和胡椒粉調味。
肉醬千層麵,	材料B洗淨去皮後切碎。,	鍋中放入橄欖油，加入材料B炒至軟化，加入絞肉炒到湯汁收乾，再加入紅酒及月桂葉，慢火燉煮至湯汁剩約1/2的量。,	加入其餘調味料以小火煮約30分鐘，直到湯汁變濃稠收乾，熄火。,	另備1鍋滾水（加鹽、沙拉油），放入千層麵煮約9分鐘後撈起，放涼。,	烤皿底部塗薄油，鋪上1層麵皮後鋪1層肉醬，重覆將肉醬及麵皮鋪疊完成（最上層為肉醬）後撒上乳酪絲，放入已預熱烤箱，以上火200℃烤約15分鐘或上色即可。
東北方滷,	取一鍋子，放入8杯高湯。蔥切大段；薑切片；乾辣椒略切。,	另取炒鍋，倒入2大匙油，燒熱，放入大蔥段、薑片爆香且呈金黃色，加入乾辣椒炒到焦味出來，再放入辣椒醬爆香，並加入滷料拌炒一下。,	將,倒入之前準備好的高湯鍋中，加入剩下的調味料，大火滾沸後，改小火熬煮約1小時。,	撈出所有材料及滷料，用棉布袋裝起來，放回煮好的滷汁中即成。
西班牙海鮮飯,	小番茄、魚肉洗淨切成相同塊狀；雞腿洗淨切成2公分塊狀；透抽洗淨切圈。,	起油鍋煎雞塊，煎至表面微黃半熟即取出備用。,	鍋中續炒洋蔥丁、蒜末片刻，加入長米炒勻後加番紅花拌勻，再, , 加入百里香、月桂葉、鹽、胡椒粉拌勻。,	將3盛入烤皿中，均勻鋪上材料B及青豆仁後，倒入滾水並覆蓋錫箔紙，移入已預熱烤箱中，以175℃烤約20分鐘後，關火再燜20分鐘即可。
龍鬚菜炒肉絲,肉絲用調味料A醃拌20分鐘。,龍鬚菜洗淨，切成小段。,炒鍋加油1大匙燒熱，先炒香薑絲及肉絲，待肉絲九分熟時，加入龍鬚菜段和少許鹽調味，炒拌均勻，即可盛盤上桌。
鄉村咖哩飯,花椰菜削成小朵狀；洋菇切片；馬鈴薯削皮切滾刀塊；紅蘿蔔亦切滾刀塊；番茄以熱開水燙30秒後撕去外膜，挖去子囊，果肉切丁。,炒鍋加熱3大匙油，先炒香咖哩粉，再下其餘A料及調味料，以快鍋煮至沸騰後，改小火續煮5分鐘即可熄火（或以一般湯鍋煮軟）。,食用時取大杓將咖哩中的馬鈴薯壓碎；白飯盛盤，淋上適量咖哩醬，並隨意淋上椰漿即成。
鮪魚糙米番茄飯,糙米洗淨，浸泡半小時，煮熟。,高麗菜、番茄切丁，以橄欖油炒熟，再拌入鮪魚和糙米飯就可以吃了。
破布子豆仔魚,豆仔魚剖肚、去內臟，處理乾淨後，擺盤。,破布子和調味料均勻加在魚身上，放進蒸鍋，大火蒸8分鐘。
茜燒,取材料A.之綿白糖、蛋黃拌勻，再加入白豆沙攪拌，最後加入奶油拌勻。,將材料B.之碎葡萄乾浸泡在白蘭地中，使葡萄乾軟化。,材料C.全部拌勻，再加入作法,與作法,。,取材料D.之蛋白打至濕性發泡，加入綿白糖再打至乾性發泡，先取一半加入過篩之低筋麵粉攪拌，再加入另一半麵粉拌勻，最後加入作法,。,將材料倒入鋁箔杯模型中，放入烤箱以180℃烤15至20分鐘，即可脫模取出。
榴槤湯,榴槤肉切丁、白蘑菇切片、胡蘿蔔切丁。,材料全部混合煮滾後，加入調味料，再改小火燜10分鐘。,關火前，先用玉米粉勾芡，盛出時撒蔥花與香菜即可。
牛蒡炒芝麻,牛蒡洗淨外皮，一邊刨皮一邊將裸露的部分浸入水盆中以防止氧化。,為了減少與空氣接觸的時間，牛蒡切好絲應立即泡在水中，尚未切的就仍泡著。,白芝麻洗淨後瀝乾水分，並放於乾鍋中炒熟。,以一大匙油起油鍋，放進牛蒡絲炒一下，再加入調味料煮至湯汁收乾，再撒入熟芝麻拌炒一下即盛盤。
香辣大頭菜絲,大頭菜去皮，切成寬約3mm的細絲，加1小匙鹽拌醃10分鐘（至其微微軟化），再用冷開水沖洗、瀝乾。,薑絲、辣椒絲、白芝麻、調味料●2拌入大頭菜中，裝進容器裡，覆蓋，隔天翻動一次，就可食用了。
月亮蝦餅1草蝦仁解凍後拍碎剁成蝦泥，加入B料及調味料調勻成蝦餡；蔥油派解凍，兩片一起略加　薄備用。2取蔥油派一片塗上一層蝦餡，再蓋上另一片壓合，然後以　麵棍壓實；其他餅皮也依此法完成。3平底鍋加熱兩碗油，取適量蝦餅入鍋，半煎半炸至兩面金黃。撈出吸油後，將蝦餅切成放射狀，反向排盤，即可搭配泰式甜辣醬沾食。
番茄肉醬麵,, 洋蔥切丁。,, 炒鍋加2大匙欖橄油燒熱，以大火將洋蔥丁炒軟，再加入絞肉炒至香味溢出。,, 淋入紅酒，再把番茄糊倒下去，加鹽，炒拌均勻，即成肉醬。,, 取一鍋子，加水約3/4燒開，將義大利麵煮熟，撈出，放入盤中，淋上肉醬，灑些起司粉和巴西里即可。, , , 
閩七里香滷,	取一深鍋，倒入8杯高湯。香蔥切大段；薑切片。,	另取炒鍋，倒入2大匙油，燒熱，放入香蔥段、薑片爆香且呈金黃色，再加入滷料爆香。,	將,倒入準備好的高湯鍋中，把調味料全部放下去，煮滾後改小火熬約1小時。,	撈出所有材料及滷料，用棉布袋裝起來後，放回煮好的滷汁中即成。
腸益菌果汁,哈密瓜剖半、刮籽，切條狀後去皮；木瓜削皮，對切去籽，切成條狀。,將哈密瓜條、木瓜條放入果汁機內，加入原味優格、礦泉水、冰塊、果糖攪打成汁，倒出，即可飲用。
牛肉酸瓜紅豆飯＆蓮子銀耳湯牛肉酸瓜紅豆飯,橄欖油加1/4茶匙的鹽拌勻，刷在牛肉片上。平底煎鍋或不沾鍋熱鍋後，下牛肉煎熟（至肉色轉白）。,酸黃瓜分切成三長條，加1/4茶匙的鹽拌勻。,,保鮮膜鋪於桌面，鋪上1片牛肉片，擺1條酸黃瓜條，捲起來，除去保鮮膜，就可配食紅豆糙米飯。（共可製作3卷）蓮子銀耳湯,蓮子、白木耳、枸杞洗淨。,蓮子、枸杞加水煮到蓮子熟透（約30分鐘），加入白木耳再煮軟，起鍋前摻入代糖。
珍菇雞湯火鍋1水燒開，土雞切塊入鍋，加入紅棗及薑片煮熟，以大砂鍋盛裝。2全部菇類洗切好，高麗菜洗淨剝成小片。3在雞湯砂鍋內加入高麗菜及嫩薑絲煮開調味，上桌加上各種珍菇燙熟食用。
紫蘇梅,青梅摘去蒂頭，洗淨，入清水中浸泡1天1夜以吐苦水。,撈出青梅，拌鹽，醃1天，倒掉汁液，鋪在太陽下曬至八分乾（表皮微皺）,白糖加少許水煮成糖漿，放至完全冷卻。,取一玻璃容器，先放進曬皺的梅子、紫蘇葉、甘草片，倒入已放涼的糖漿（略淹蓋過梅子表面），密封，擺到陰涼處，3個月之後即可品嚐（再放久一點會更香醇）。, 
優酪乳冰淇淋,鍋內放入蛋黃、霜糖，開小火，慢慢加熱，攪拌至蛋黃汁呈淡黃色後，放入另一水鍋中，開小火，隔水加熱，並倒入牛奶及煉乳，拌勻，熄火，再加入優酪乳一起拌勻。,另鍋，放入鮮奶油，打發，倒入1中，一起拌勻。,將2倒入保鮮盒內，移置冰箱冷凍3～4小時後，取出，用大鐵匙全部攪碎後，壓平，再放回冰箱冰凍2～3小時。如此重複3次即可食用。
旗魚薏仁泡飯,旗魚加鹽1/4茶匙、酒1/2湯匙、薑片2片醃置去腥後，洗淨，切片。,熱鍋，加油煎熟旗魚，壓碎魚肉，取出，鋪於飯上。,餘鍋內加水及薑片2片、鹽1/4茶匙，燒開，沖在飯上面。
滷藥膳排骨,	中排骨洗淨，放入開水鍋汆燙去血水，撈出。,	取一深鍋，加入4杯水、滷料、米酒及排骨，煮滾改小火滷50分鐘，熄火。,	加蓋燜泡30分鐘，撈出，切塊裝盤，再澆上滷汁即可食用。
湄南米粉湯,材料A加高湯煮滾後，加入材料B大火煮滾盛起。,將香料和調味料調入米粉湯內即可。
乳酪豆腐球,方油豆腐去皮，放在篩網中壓成豆腐泥（作法可參考本書第16頁），加入毛豆仁、調味料、太白粉，以及撕成小片的起司片拌勻成泥。,以手沾上麵粉，取豆腐泥揉成丸狀，外表滾上一層乾麵粉。,蛋打成蛋汁，將丸子沾勻蛋汁，再滾上麵包粉即可入中溫的油鍋炸至表面金黃，再改大火升高油溫後撈起排盤，搭配番茄醬沾食。
C多果汁,柳丁洗淨，對切壓汁；香蕉去皮，每根均切成3等份；奇異果去皮及頭尾，剖半，挖掉中間白梗部分，切成塊狀。,將柳丁汁、香蕉段、奇異果塊依序放入果汁機內，加入果糖及冰塊攪打成汁，倒出，即可飲用。
鳳梨果醬,鳳梨切碎與果糖、細砂糖一起用小火慢慢煮至沸騰。,約15分鐘後加玉米粉邊煮邊攪，以避免沾鍋，一直煮到濃稠狀即可。
番薯芥菜湯,芥菜心切成絲狀，並用熱水汆燙過，去除苦澀味。,地瓜及嫩薑亦切成絲狀。雞肉切塊，以熱水汆燙去血水。,將所有材料放入鍋中，加上8杯水一起煮至雞肉熟，加鹽調味，起鍋前淋上香油。
什錦優酪水果凍,先將材料Ｂ的水果去皮、切片，放入冰箱冷藏備用。,模型內先塗上一層果糖，放入冰箱冷凍約5～10分鐘。,吉利Ｔ均勻撒入鍋中。冷開水與霜糖拌勻、拌化，倒入鍋中，邊倒邊攪拌至吉利Ｔ均勻融化。,將鍋子移至爐上，開小火，慢慢加熱，輕輕攪拌，再加入優酪乳，繼續攪拌至果凍液略變稠狀，熄火，放置一旁，待冷卻。,取出模型及水果片，模型底部先排放一層水果，再倒入一層果凍液。接著排入一層水果，再倒一層果凍液。如此一直重複至模型加滿為止。移入冰箱冷藏、定型。,食用前，將模型放入鍋中，用小火隔水加熱，見模型邊邊的果糖稍融化，即可輕易扣出水果凍。
萵苣蛋包湯,銀魚乾加水,5杯煮滾後，轉小火燉約10分鐘至出鮮味即為湯頭，把蛋打入煮成蛋包，撈起，置入碗中。,萵苣洗淨，下湯頭鍋裡煮滾、調味，連高湯一起倒在蛋包上。
香芋沙拉,芋頭削皮後洗淨切丁狀，入電鍋蒸熟，取出後趁熱與調味料拌勻，並略微放涼。,食用前將芋頭丁加入沙拉醬、冷凍青豆仁拌勻，盛盤後撒上葡萄乾即成。
蛤蜊絲瓜,	蛤蜊浸泡鹽水吐砂後，用菜瓜布將外殼刷淨。,	絲瓜洗淨去皮，切成扇形片，薑去皮切成細絲。,	將蛤蜊、絲瓜、薑絲與調味料一同置入鋁箔盒中，蓋上鋁箔紙並捏緊封口處，放入已預熱烤箱中，以180℃烤約20分鐘即可。
酸高麗菜炒五花肉,酸高麗菜沖洗一下，瀝乾水分。,起油鍋，加4大匙油，炒香蒜末，下五花肉炒熟，入辣豆醬、高麗菜炒透，加上調味料拌勻，出鍋前撒下青蒜翻炒兩下。
綜合優酪乳,哈密瓜剖半、刮籽，切條狀後去皮；蘋果削皮、去籽核，切片，泡入鹽水；芭樂洗淨，剖半，去蒂及籽，切船形片；鳳梨去頭尾及皮，對切，切除中芯硬梗，切成半圓片。,將哈密瓜條、蘋果片、芭樂片、鳳梨片放入果汁機內，加入優格、冰塊、果糖攪打成汁，倒出，即可。
杏仁塔（塔類）準備：‧烤箱─以190℃預熱‧烤模─塔模約20～30個，抹油撒粉。,塔皮放入塔模中，整型、壓平，在底部戳小洞。,奶油放入鋼盆中，分次加入糖粉，待前一次攪拌均勻後，再加下一次，攪打至鬆發，且顏色由黃轉白。,將蛋一個一個分次加入，務必待前一個完全拌勻後再加下一個至完全混合均勻。,加入蘭姆酒及材料Ａ拌勻。,將(4)填入塔皮中，再鋪上杏仁片鋪滿，邊緣刷上已調勻之材料Ｂ，移入烤箱以190℃烘焙20～30分鐘。
巧克力餅乾,細砂糖、無鹽奶油用打蛋器攪打均勻，再加入全蛋繼續將這些材料攪勻。,將低筋麵粉、可可粉、小蘇打粉一起過篩，再倒入1項的材料中。,用橡皮刮刀輕輕拌合成麵糰，將麵糰放入冰箱冷藏20分鐘左右。,用手取約25公克的麵糰，先揉成圓球狀再將表面壓平。,放入已預熱之烤箱中層，以180℃烤約20分鐘左右。
蛋黃拌飯,將熱騰騰的白飯盛入容器，在中央處擺上一顆蛋黃。,食用時加入豬油、醬油拌勻即可。
生鮮鍋燒麵,瘦肉、魚板、紅蘿蔔切小片。小白菜切小段。,鍋中加水2大杯，燒滾，放入柴魚及烏龍麵以中火滾煮10分鐘至麵條膨脹。,加入其他材料，繼續滾煮3分鐘後。瀝除湯面的雜質泡沫，加入調味料，拌勻即可起鍋。
五香排骨麵,豬排用刀背或打肉搥輕輕拍打後，加入調味料Ａ拌醃10分鐘。,蛋打散，與玉米粉拌勻，放入(1)沾勻。,油鍋燒至中溫，放入(2)炸約3分鐘至熟，撈出，瀝油。,另鍋，倒入調味料Ｂ的麻油，燒熱，加入放五香粉和醬油觸香，倒入調味料Ｂ的麻油，燒熱，加入五香粉和醬油觸香，再放入高湯、黑醋和糖及排骨，收乾湯汁，起鍋。,另鍋，放入大骨高湯，煮滾。調味料Ｃ先置於碗中，倒入燒滾之大骨湯，撒上蔥末。,麵條放入滾水中汆燙滾至熱，撈出前，放入洗淨切段的小白菜一併燙熟撈出，放入(5)中，最後取排骨放在麵條上即可。
爛梅,青梅去蒂頭，洗淨，入滾水中煮到浮起來，立刻撈出，放涼。,準備一乾淨容器，一層梅、一層糖和鹽地依序鋪疊好，加上紫蘇葉，然後加蓋密封，半年之後即成。
鐵火卷將壽司飯鋪在海苔上，抹上芥末泥並放上生鮪魚肉後捲起，並依個人喜好切8至10片即成。
烤牛肉三明治,	將牛肉片與調味料拌勻後，鋪在烤架上，放入已預熱烤箱以170℃烤約5分鐘即取出。,,	將牛肉片放在麵包上，疊上番茄片、小黃瓜片和苜蓿芽，即為開放式的牛肉三明治。
椰絲雪白球（乳沫－蛋白）準備：‧烤箱—以190℃預熱‧烤盤—方型烤盤1個；抹油或鋪紙,材料Ａ的蛋白用打蛋器先慢速打至略起泡，接著分批加入細砂糖打至「硬性發泡」。,加入鹽及香草精混勻，再加入椰子粉拌勻成糰，並用手將椰子糰捏成小球狀，置於烤盤上，小球間距3～4公分，移入烤箱中，以190℃烘烤約10～15分鐘，直至白中帶微黃色即可出爐。
三色冰角果汁,葡萄果汁、柳橙汁及蘋果汁分別倒入製冰盒中，冷凍凝固成三色果汁冰角。,將檸檬洗淨，連皮切成小塊，加入香草糖漿、冰開水用果汁機攪打數秒後，以粗網篩濾出檸檬汁。,各取2～3顆果汁冰角放入杯中，倒入香草檸檬汁即可飲用。
鮪魚眼睛蠔油蒸,鮪魚眼睛用開水汆燙，以去除腥味。,將魚眼放入盤中並加入豆腐、蒜頭、辣椒後，再將調味料加入。整盤放入蒸鍋中，待水滾後用大火蒸約20分鐘即可。,起鍋時加入蔥花、香菜及薑絲即是一道風味不同的料理。
牛肉煎餅,牛絞肉略壓去血水，與所有調味料混合均勻，反覆攪打至起黏粘的筋絲感，入冰箱冷藏2小時後，分作4等份。,將麵粉、水調成黏度較高的麵糊，薄薄的塗抹在蛋餅的內面上，再將肉餡依四等份逐一的舖平在各餅皮的麵糊上，取另一張蛋餅皮亦在單面塗抹薄麵糊，覆蓋在餡餅上，緊壓黏合兩片麵皮的邊緣即可。,平底鍋加入約2大匙的沙拉油，以中小火慢煎餡餅單面約8分鐘，再加入1大匙沙拉油，翻面慢煎約5分鐘，爐火轉大將兩面煎至酥脆金黃即可。
梅薑尖梭魚煲,漬梅去核。漬薑切小丁片。洋蔥、老薑各切細末。,尖梭魚去除魚鱗、清除內臟、洗淨，切5公分的長段，加上調味料A.醃拌10分鐘。,煲鍋先預熱，放入橄欖油1大匙，爆香洋蔥、薑末，再入尖梭魚（排列整齊於煲底）輕輕地搖動煎香，翻面再煎，加調味料B.，蓋上煲蓋燜燒5分鐘後，放進漬梅、漬薑，待湯汁收乾，滴入烏醋，撒九層塔提鮮即可。
番茄椰絲飯馬鈴薯盅,烤馬鈴薯作法與「香料醬馬鈴薯盅」相同。,平底鍋起油鍋，放入洋蔥碎炒軟，再放入白飯和挖出的馬鈴薯果肉炒鬆，加番茄醬、椰漿、鹽、胡椒調味。,小蕃茄洗淨去蒂切小塊。黑橄欖切片。,將小番茄、黑橄欖與作法2混合，填入馬鈴薯皮內，再撒上椰子粉即可。
三明治捲吐司去邊，切成4等份，每份先塗上少許沙拉醬，擺上魚鬆、蛋末、起士片、小黃瓜，再用糖果紙捲起來。搭配鮮奶150C.C.
木瓜奶昔,將山粉圓放入滾水中，煮至山粉圓浮起時再續煮2分鐘，即可撈起以冷水漂涼再瀝乾水份。,木瓜切成塊狀，與鮮奶、香草糖漿、冰塊一起倒入果汁機中攪打至均勻。,將木瓜奶昔倒入杯中，放入山粉圓攪勻即可。
牛肉可樂餅1, , 洋蔥、大蒜仁切碎。2, , 平底鍋放入奶油，炒洋蔥末及大蒜末至金黃色，加入牛絞肉一起拌炒，再倒入調味料B炒勻後關火。3, , 平底鍋中放入奶油，融化後，倒入調味料A的麵粉，快速拌炒均勻，再倒入牛奶，用打蛋器快速拌勻，亦可用木鏟用小火拌勻。4, , 將2加入3中拌均勻，放置冷卻後即為餡料。5, , 用手掐餡料至適當大小，依序沾上麵粉、蛋汁及麵包粉，放入中溫（160℃～170℃）油鍋中，炸至黃金色即可。
可樂滷活蝦,	活蝦洗淨，檸檬切片。,	將可樂倒入鍋中燒開，放入活蝦、鹽煮約3分鐘，見蝦子熟成後，放入檸檬片略拌，即可裝碗上桌。
冬瓜火腿燉雞湯,冬瓜去皮、籽，洗淨，切成大塊狀；火腿切成薄片。,雞腿剁成塊，用滾水汆燙3～5分鐘，取出洗淨。,鍋內加水6杯煮沸，放入雞腿塊、火腿片、老薑片，以中火煮40～50分鐘後，加入冬瓜塊及調味料，再煮約30分鐘，熄火燜一陣子，即可裝碗上桌。
黃金烏魚子,	剝除烏魚子外膜，青蒜斜切，以切面沾米酒，刷在烏魚子表面，將刷酒面朝上，放入小烤箱烘烤，待表面烤乾，取出，翻面，刷酒，再烤，連續重複2～3次，至表面微焦起細泡，取出待涼，切厚約,2公分斜片。,	白蘿蔔洗淨去皮，切成夾片，夾入烏魚子片即可。
涼拌米粉,將米粉、豆芽菜川燙撈起，和調味料混合拌勻盛盤。,香料依序輕撒於米粉上，讓顏色亮麗。,食用時，自行攪拌。
西式油醋蒜,蒜頭剝成一瓣瓣，去除外膜、只留蒜仁，加1大匙鹽醃漬1天，倒去釋出的苦水，再入冷開水中（水量蓋過材料）浸泡半天、去除辣味，撈起來，瀝乾水分。,調味料倒入容器內拌勻，加上泡過的蒜仁、迷迭香、百里香、辣椒末，密封，置於陰涼處浸泡1個月左右就可以了。
紅尾冬魚醋沙拉油燒熱後，將魚炸酥撈起，並倒入調拌好並攪拌均勻的A.料，醃泡約3小時即可取出食用。
紅麴蘿蔔泡菜,白蘿蔔洗淨，削皮，刨成薄片，加鹽醃拌20分鐘，使之軟化後再倒去苦水。,用冷開水將蘿蔔片沖洗一次，瀝乾水分。,調味料攪拌均勻，混入白蘿蔔片，醃泡2小時就是成品了。
廣州燴飯＆青菜豆腐湯＆芒果廣州燴飯：高湯燒開，放入全部切成小丁的叉燒肉、蝦仁、雞肝、竹筍、香菇及調味料，轉小火煮2分鐘，用少許太白粉水芶芡，起鍋，淋在白飯上。青菜豆腐湯：,小白菜與豆腐切小丁狀，胡蘿蔔切片狀。,高湯燒開，加入全部食材煮1分鐘後，入鹽及香油調味即可。芒果：將芒果去皮，切小塊即可。
鹽酥蝦（炸）,劍蝦剪去眼部之前的頭鬚，挑除沙筋。,蒜頭切片、辣椒斜片、蔥切末。,油鍋燒熱，將蝦放入，以大火炸約1分鐘，撈起，等油回熱，再續炸1分鐘，撈起，瀝乾油。,倒出炸油，留1茶匙油，燒熱，先爆香蔥末、蒜片、辣椒片，再放入及調味料，快速拌炒後即可起鍋。
椰汁雞肉南瓜湯準備工作：,南瓜去皮去籽，切小丁塊。,馬鈴薯去皮，切小丁塊。洋蔥切小丁塊。,大蒜拍碎。辣椒乾切碎。,雞胸肉洗淨，切成小薄片。作法：,湯鍋裡倒入橄欖油熱鍋，先以中火把大蒜、洋蔥炒香。,再放入南瓜和馬鈴薯，以中強火快炒3～5分鐘，加荳蔻粉、辣椒粉、鹽和胡椒調味。,把雞湯倒入攪拌，煮至沸騰後，全部倒入食物處理機或是果汁機中打碎。,把打碎的湯汁倒回原鍋中，用中火煮開，再將椰漿倒入攪拌均勻。,取一個平底鍋倒入橄欖油，雞肉拍一些麵粉，放入鍋內炒至熟，加鹽、胡椒調味後，關火置一旁保溫。,將南瓜湯舀入西式湯碗裡，放約一湯匙炒熟的雞肉，再撒一些切碎的辣椒乾即可。
水果塔將水果切小塊狀，組合在盤中。
吉利明蝦排（炸）,蝦去殼，保留頭尾，用醃料醃3分鐘後。整隻由腹部剖開，背部仍相連，用刀背輕拍蝦肉。,蝦依序沾裹麵粉→蛋汁→麵包粉。,將,放入中油鍋，以中火炸約3分鐘，再改以大火略炸一下即起鍋，切塊排盤即可。
蒜椒拌蝦,泰國蝦洗淨，燙熟，撈出，瀝乾。,蒜泥、辣椒末及調味料拌勻，加入泰國蝦略拌醃，待入味，盛盤，再另滴些檸檬汁即可。
椰子瓦片,將無鹽奶油與細砂糖隔水融化。,待完全融化後離開熱水，加入全蛋、蛋白，用打蛋器（或叉子替代品）攪拌均勻。,將麵粉、玉米粉一起過篩後，倒入2項中用橡皮刮刀（或飯匙替代品）拌勻，再加入椰子絲。,先將烤盤抹油，再將調勻的麵糊適量倒入烤盤上，並用叉子輕輕將麵糊表面抹平，愈薄愈好。,放入已預熱之烤箱中層，以170℃烤約10分鐘左右成金黃色。
江南滷,	取一鍋子，放入8杯高湯。,	老薑切成片，同其他滷料及調味料一起加入高湯鍋，煮滾後改小火熬約1小時。,	撈出滷料，用棉布袋裝起來，放回熬煮好的滷汁中即成。
酸辣湯餃1酸辣湯依產品指示水量加入煮開，再以太白粉水芶薄芡。2湯內加入熟水餃，改以中火再加熱1分鐘，熄火前加入蛋汁芶成蛋花，盛碗後加上蔥花及調味料即可。
炸牛肉,將材料A混合拌勻利用風陰乾牛肉，並不時翻拌，味道才能醃的均勻，牛肉也較易乾，至少要陰3天，越乾，口味更美。,調味料A拌勻後用小火煮滾涼後備用（可儲放冰箱）。,將油燒熱後，取適量的乾牛肉，用中小火炒至收水，乾的像牛肉乾即可盛盤。,處理好的調味料A加上調味料B拌勻，即為醬汁完成品。,材料C排好盤，食用時取A菜1片包所有的材料，再淋上醬汁食用。
羅宋湯,蔬菜分別洗淨，切成,5公分大小。,全部材料一起放入鍋中，煮滾，轉小火續煮約20分鐘即成羅宋湯。
酸白菜拌粉絲,酸白菜以冷開水沖洗乾淨後擰乾切絲；紅辣椒切絲備用。,粉絲泡軟，入沸水中汆燙30秒後，立刻取出泡入冷開水中漂涼，再剪成小段。,將全部材料與調味料拌勻即可。
酸菜毛豆,酸菜洗淨切碎，以冷水浸泡15分鐘，取出，擠乾。,毛豆洗淨，用滾水汆燙5～8分鐘，撈起，搓去豆衣。,炒鍋內加油1大匙燒熱，將毛豆和酸菜同時入鍋拌炒，隨後加入調味料，炒拌均勻，即可盛盤。
牛肉奶油燒,奶油燒熱，將牛肉煎至三分熟後取出切塊。,菠菜洗淨、切段炒熟後，放入盤中備用。,將蒜頭片爆香，放入生香菇絲、金針菇炒熟後，加入牛肉塊、調味料，炒至牛肉六分熟後，盛放在菠菜上即可。
蘋果派（雙層派）準備：‧烤箱—以210℃預熱‧烤模—9吋派盤1個,,青蘋果去皮去核。玉米粉和水先拌成芡水。,,取3個青蘋果切成,5公分之立方小丁；另2個略切，與材料Ａ放入果汁機內打成泥狀。,,奶油入鍋，加熱至融化，加入(2)，以小火炒煮約15分鐘，至蘋果丁略呈透明、帶汁液且軟化後，倒入芡水，攪拌成糊狀。,離火，拌入材料Ｂ，並混合均勻（見圖1）。,派盤鋪放好派皮，填入(4)，再覆蓋上另一層派皮（見圖2），派邊略作修飾（見113頁），並用刀在派頂上劃開數個開口（見圖3）。,材料Ｃ調勻，刷塗在派皮上（見圖4），再移進烤箱，以210℃烘烤約30分鐘即可。
山藥奶昔,將鮮奶倒入製冰盒，冷凍至結凍凝固。,山藥切成塊狀，與結凍鮮奶、冷開水及香草糖漿一起倒入果汁機中攪打均勻後，倒入杯中。,奶昔中添加奇異果丁、草莓丁等水果丁攪勻一起食用，風味更佳。
鹹水鵝麵,片出鹹水鵝肉骨頭，置於鍋中，加水2杯與薑片，熬煮至湯出味。,加入油麵煮至浮起，撈出，放進碗中。再汆燙豆苗，置於麵上。,鹹水鵝肉切薄片，置於麵上。,湯水加鹽、胡椒粉、香油調味，倒入麵碗裡。
梅漬嫩薑,嫩薑洗淨，用1大匙鹽醃半天時間，倒去苦水，再放入冷開水裡泡半天，撈出來，瀝乾水分。,調味料混合均勻，放進嫩薑浸泡，密蓋，擺於陰涼地方，半個月後就能掀蓋品嚐。
越瓜脯炒肉絲,越瓜脯入水中浸洗5分鐘，取出，切薄片。辣椒切小圓圈狀。,夾心肉切絲，加2大匙水、1/2小匙太白粉拌勻。,起鍋，加4大匙油，放入肉絲炒熟，下辣椒及越瓜脯拌炒片刻，加入調味料炒勻即可。
薏仁豬肚粥,薏仁洗淨，浸泡1小時。,豬肚去除外表油脂，加鹽、麵粉反覆搓洗數分鐘至肉質帶澀，就可沖洗乾淨，放入鍋中，加蔥、薑、水5杯，煮1小時，取出，切條狀。,燒滾6杯水，入薏仁煮40分鐘，加豬肚再煮20分鐘，下鹽調味。
麻油紅蟹麵線,麵線用5碗水煮開，燙熟後撈起放在鍋內。,黑麻油燒熱後放入薑片，小火炒香加入米酒、水，再放入處理過切好的紅蟳。,小火煮約8分鐘，再放入鹽巴、糖後，淋在麵線上。
鳳梨冰砂,先將鳳梨果肉用食物料理機打成泥狀，吉利丁片以冰開水泡軟備用。,1/2的鳳梨果泥加入細砂糖、香吉士原汁以小火煮至砂糖溶化，熄火後加入瀝乾水份的吉利丁片攪拌至無顆粒狀。,拌入剩餘的鳳梨果泥，待涼後裝入夾鏈式塑膠袋中壓平，冷凍約4小時以上凝固時，取出用雙手搓揉呈鬆散狀，再繼續放回冷凍，重複此步驟共3次以上，至果泥結晶顆粒變細即成。
乳酸鮮果凍飲,濃縮可爾必思倒入製冰盒中，冷凍至結凍凝固。,將結凍的可爾必思加冰開水放入果汁機中攪打成液體，倒入果汁杯中，再加入草莓、哈密瓜、奇異果、蘋果等喜好的各式水果丁即可。
奇異果優格派（熟派皮）準備：‧9吋派盤1個,奇異果去皮，取2個切片備用，另4個放入果汁機中打成泥，倒入容器中，加入材料Ａ的其他材料混合成糊狀（見圖1）。,材料Ｂ先調勻，再移至爐上，以小火煮至融化，熄火，待稍涼，加入奇異果糊中，混合拌勻（見圖2）。,材料Ｃ打至「硬性發泡」，倒入(2)中，再混合均勻（見圖3）。,將(3)倒入派皮中，抹平，放入冰箱冷藏至凝固後取出，排上奇異果片，刷上水果亮光液裝飾即可。
甘蔗蝦卷（炸）,將蝦仁拍成泥，剁碎，加入花枝漿及調味料打成漿，分成6份，放入冰箱冰10分鐘。,將甘蔗剁切成10公分長的小支，共6支。,每支甘蔗中段部份塗上太白粉，裹上蝦漿，包成如圖中的形狀。,將,沾滿太白粉，入熱油鍋，以中火炸約2分鐘成金黃色即可。
神仙人參湯,紅棗等藥材泡水20分鐘，去砂及雜質後，撈出。,猴頭菇以鹽水洗淨。,竹筍切塊，猴頭菇切塊，連同素肉塊、四種藥材及調味料、薑片入鍋，加水1200cc（或素高湯），以中火清燉30分鐘即可。
蝦醬炒米粉,調味料混合，用小火拌炒，不時的拌炒均勻即可（可儲備不用放冰箱）。,米粉先川燙。,熱油炒香材料B，待蝦仁熟後，加入香料，改以中小火炒香。,洋蔥丁炒軟後，加調味料續炒。,最後將材料A倒入，改中火快速炒拌盛盤即可。
勝丼(豬排飯),材料A.除白飯、蛋、菠菜之外，全部材料都放入鍋中，用炸物蘸汁直接煮至微乾時，加入1個打散的蛋汁後，再加入菠菜煮熟，盛放在白飯上再加一個生蛋即成。,里肌肉用刀面或垂肉棒捶平，撒上胡椒粉，均勻沾上低筋麵粉，再裹上一層蛋汁，再沾一層麵包粉。,鍋燒熱倒入適量的油燒熱，將作法(2)的里肌肉放入，炸至呈金黃色後起鍋，切塊後盛盤即成。
蜜汁喜相逢將喜相逢洗淨瀝乾，刷上烤肉醬，放入小烤箱中烤約8分鐘，取出撒上芝麻即可食用。
甜椒沙拉,	紅、黃甜椒洗淨後，放入烤箱上層調至最高溫，烤至外皮變黑，中途時翻面再烤，取出沖水冷卻後剝去外皮，對切取出籽再切片。,	將調味料混合拌勻，淋於甜椒上即可盛盤。
何首烏雞蛋,材料、調味料加清水（水量淹過材料）一起煮20分鐘後熄火。,取出雞蛋，把蛋殼敲出裂痕，再泡回湯汁中。醃泡24小時後就可剝食。
花壽司將壽司飯平鋪於海苔上，撒上海芝味和海苔絲後，再鋪上保鮮膜（圖1）後翻面，再鋪上少許壽司飯（圖2）後，再將其餘材料分別排列在飯上後，一同連保鮮膜捲起即成。
焗海鮮通心粉,	蝦仁洗淨，挑腸泥，透抽切成圈，汆燙數秒至變色即撈起，瀝乾。,	備一鍋水加少許加鹽、沙拉油（份量外）煮開，放入通心粉煮約9分鐘後撈起。,	鍋中放入奶油1大匙炒香洋蔥丁，改小火加入麵粉拌炒均勻，再慢慢加入鮮奶與水炒成均勻麵糊，加入調味料A拌勻後即為白醬。,	放入海鮮與通心粉炒勻，盛入烤皿中，撒上乳酪絲，放入已預熱烤箱，以上火200℃烤約15分鐘或上色即可。
黑糖薑汁羊羹,材料Ａ的老薑洗淨，拍裂，入鍋加水，以小火熬煮1小時後，取出老薑，再加入黑糖，煮化後，熄火。,材料Ｂ中的洋菜泡入溫水中，泡至洋菜變軟，將鍋子移至爐上，以小火加熱，倒入1，攪拌至洋菜全部融化，繼續且呈濃稠狀，熄火。,待煮好的羊羹液略略冷卻後，倒入模型中，並放入冰箱冷藏、定型。,扣出做好的羊羹，切小塊，用透明玻璃紙包成牛奶糖狀即可。
柳橙丹麥小西點 (麵糊－酥鬆)準備：‧烤箱—以160℃預熱‧烤盤—方型烤盤1個；抹油或鋪紙,材料Ａ先過篩兩次。,材料Ｂ的奶油和糖粉先混合攪打至鬆發，見顏色由黃轉白後，再加入柳橙皮碎及柳橙汁拌勻。,將(1)加入(2)中，攪拌均勻後，放入擠花袋中，用菊花型擠花嘴在準備好之烤盤上，擠出直徑約,5公分之圓圈，每個圓圈應距,5公分。,將(3)送入預熱好之烤箱中，以160℃烘烤約10～12分鐘後，取出，待涼。,另鍋，放入材料Ｃ，隔水加熱至融化，裝入擠花袋中，用細孔花嘴擠出橫紋在餅乾上，再放入烤箱中烘烤至乾即可。
芝麻起士捲,同傳統法式薄餅做法1～2，在篩入麵粉後，即可加入黑芝麻一起拌勻。,同傳統法式薄餅做法3～6，麵糊煎至金黃色時，即放入長方形的起士片，由餅皮邊緣慢慢捲起即可。
鹹鳳梨苦瓜雞,雞腿剁塊，入滾水中汆燙後，撈出來、洗淨。苦瓜切開，挖除內囊，切片。,湯鍋加水（水量蓋過材料），燒開，放入雞塊、鳳梨醬、苦瓜片煮滾，轉中小火煮40分鐘，熄火前加入調味料。
牛肉泡饃餅：,中筋麵粉、鹽先過篩，圍成中心凹陷的圓狀，倒入溫熱開水拌和，續下涼開水揉和麵團至無粉粒，蓋上濕毛巾靜置約1小時︵期間需反覆揉麵三～四次至微呈光滑︶。,將麵團分成75克一個的小塊，揉圓壓平，用平底鍋微火慢烙至七～八分熟，表面按壓堅硬即可起鍋。滷牛肉：,湯鍋中放入滷牛肉料、再加水至淹過牛腱肉，以中小火燉滷約,5小時至筷子可插入，熄火。,繼續泡浸3小時，撈出牛腱斜切塊狀。泡饃煮法：,炒鍋中放適量牛高湯以大火滾沸，放入掰碎的饃餅塊、牛肉片、粉絲，快煮約2分鐘。,加入香油、白胡椒粉、味精、鹽調味，略去浮沫，熄火盛碗，撒上香菜、蒜苗絲即可。
眉豆豬尾煲,老薑切不規則狀。眉豆、陳皮各別用冷水浸泡。豬尾切小段，入滾水鍋中汆滾一下。,煲鍋內加麻油燒熱，放入老薑煸炒生香，再下茴香、陳皮及豬尾一起拌炒，加水（要淹過物料）。,湯汁煮沸加入眉豆，收小火，加煲蓋燜燒80分鐘左右，下調味料收乾湯汁，撒上九層塔提香即成。
五彩水晶球果凍,先將材料Ｂ的水果用圓湯匙挖成球狀後，放入冰箱冷藏備用。,吉利Ｔ均勻撒入鍋中。,將冷開水、霜糖、檸檬汁、薄荷精先拌勻，再加入2中，並且一邊攪拌至吉利Ｔ完全融合成果凍液。,將鍋子移至爐上，開小火，慢慢加熱，並輕輕攪拌，至果凍液略變稠狀，即可熄火，待稍冷卻。,模型中先倒入一些4，待略定型後，再排入水果球，最後將4再倒入模型中至滿為止。,將5放入冰箱冷藏，定型。,食用前，將果凍扣出，擠上鮮奶油即可。
歸杞鱸魚湯,鱸魚去除內臟及鰓、鱗片，洗淨，切成3段，用滾水汆燙再洗淨。,老薑、枸杞子、當歸、王不留行、酒、4杯清水，熬煮20分鐘，濾除藥材，藥湯留用。,另起一鍋，放入鱸魚、薑絲、藥湯、鹽，煮約8分鐘即成。
紅露煮沙公蟹,沙公前處理洗乾淨、切塊，蟹腳拍碎枸杞子泡水約10分鐘。,紅露酒加上半杯水以小火煮開，放入處理好的沙公煮約6分鐘，放入泡開的枸杞子，再用小火煮6分鐘，以鹽巴調味後即可熄火。
銅鑼燒,用打蛋器將全蛋打散，加入蜂蜜、鹽、牛奶攪打均勻。,同美式鬆餅做法2。,平底鍋燒熱表面不需抹油，舀些麵糊至鍋內，約成直徑6～7公分的圓形。,同美式鬆餅作法4～5。,以2片鬆餅夾上適量豆沙餡即可。
和風雞肉捲,先將雞腿洗淨瀝乾水分，剔去骨頭再將腿筋劃2刀，但不可切斷腿肉。,香菇和四季豆洗淨香菇需切成絲狀待用。,雞腿肉內側需撒上鹽和胡椒粉醃入味，約需30分鐘。,待雞腿醃入味，將香菇絲、胡蘿蔔條、四季豆包入，再捲好用棉線綁緊。,平底鍋用中小火加熱，倒入少許油，將作法3的雞捲放入，均勻煎黃表皮，即取出待用。,鍋內用少許油，爆香大蒜和洋蔥絲，倒入醬油、柳橙汁、白酒煮開。,將雞捲的棉線剪去，放入作法6中，用中小火收汁均勻即可取出，切成3公分圓塊狀即可享用。
味噌燒桂筍,桂竹筍剝去外殼，再削去較粗皮膜，切塊狀待用胡蘿蔔切2公分厚，用模型壓花形待用。,鍋內入油1大匙小火加熱，將糖溶成金黃色，調入醬油、味噌、胡椒粉略炒，再加入清水煮開。,加入筍煮沸，蓋鍋蓋小火煮15分鐘再加入胡蘿蔔煮5分鐘，改中火收汁，待收汁完全盛入盤中，撒上綠蔥絲裝飾即可。
咖哩南瓜,	南瓜洗淨外皮後剖開去籽，連皮切成薄片。,	圓形烤皿抹1層薄油，將南瓜薄片依放射狀排列於烤皿中。,	奶油入鍋以小火煮熔，倒入麵粉微炒，再加入鮮奶不斷拌攪至均, ,勻，加入咖哩粉、鹽、胡椒粉拌炒至濃稠，即可淋於南瓜上。,	放入已預熱烤箱中，以190℃烤約15分鐘，至表面金黃微焦即可。
清燉蘆薈,蘆薈洗淨，取小刀將表皮（平的那面）輕輕削掉,再以金屬湯匙將黏稠、膠狀的蘆薈肉整條刮下，用清水略為沖洗，切2公分小段。,蘆薈肉以碗盛裝，加入材料A.，移入蒸鍋，以中火滾水蒸10分鐘後取出，冷卻後放入冰箱冰涼即可。
臭豆腐,取一大容器，注入清水（水量要淹過材料），加上全部材料●2,，使其腐爛發臭變成臭水（冬天約需1個月時間，夏天大約20天）。,取出臭水，泡入老豆腐，約2～3天就可撈起來料理。
泰式酸辣魚1沾醬調勻備用；生菜洗淨拭乾水份，鋪在盤中。2柳葉魚依前法炸好盛盤，食用時搭配生菜、沾醬即可。
泰式涼拌馬鈴薯,馬鈴薯去皮，切成細絲，用熱水汆燙過，迅速放入冰水中沖洗（洗去多餘的澱粉），瀝乾備用。,洋蔥、蔥、辣椒切成細絲，泡入冰水中5分鐘，瀝乾。,蒜頭切細末。鮪魚瀝乾汁液，用叉子搗碎。,調味料拌勻，淋在1、2、3料上，再拌勻，最後放上香菜。
雪菜炒年糕,肉絲用醃料抓醃10分鐘。雪菜洗淨，切末。年糕切片。蔥切末。辣椒切細絲。,年糕片先入開水鍋中汆燙，見水再開，即撈出，瀝乾。,鍋中倒入3大匙香油，燒熱，放入醃好之肉絲，快速炒散，且至肉色轉白，加入雪菜末、蔥末、筍絲及辣椒絲，快炒至出香味。,入汆燙過的年糕片及調味料，改小火，炒至汁收乾即可。
鰹魚珍菇飯1白米洗淨，依一般煮飯方式加水入鍋，再加入柴魚醬油略攪一下。2全部菇類洗切好，蒟蒻切小丁，撒在米水上不再攪動；接著，在菇上鋪一張廚房紙巾或紗布巾，撒上柴魚片，即可開始以電鍋煮飯。3電鍋跳起後，再多燜10分鐘，然後開鍋將柴魚片連紙巾包好取出丟棄，撒上鹽及白胡椒粉鬆飯拌勻即可。
糖果燒,將蛋黃、蛋白分開。,蛋黃與糖漿拌勻，加入三分之二量的綿白糖稍微打發。,蛋白打至濕性發泡，加入另三分之一量綿白糖，打至乾性發泡。,將作法2及作法3拌勻，加入過篩之低筋麵粉與泡打粉，即成麵糊。,烤盤墊紙，將麵糊擠成約每片直徑6公分之圓形，並在麵糊表面灑上糖粉，放入預溫至180℃的烤箱中烤約8至10分鐘，使其呈金黃色。,出爐後，取兩片麵餅一組，中間夾上適量鮮奶油即可。
果醬脆餅,奶油在室溫下融化變軟，加入細砂糖，以打蛋器（如無打蛋器，也可用兩支叉子替代）攪拌均勻。,然後加入一整顆蛋，再攪拌均勻。,篩子將麵粉過篩，加入2項的奶油糊中，用橡皮刮刀或飯匙等替代品，以壓的方式將全部材料混合均勻。,用兩支湯匙取適量的麵糊直接放在烤盤上。,在用叉子沾一點水將麵糊表面壓平後，還需將中心壓成凹狀。,在凹狀處放入適量的果醬。,放入已預熱之烤箱，放中層為佳，以180℃烤約15分鐘左右，成金黃色即可。
玉米金筍排骨湯,排骨洗淨，放入滾水汆燙3～5分鐘，撈出洗淨。,玉米、紅蘿蔔洗淨，去皮，切成滾刀塊。,鍋中加水6杯燒滾，放入所有材料，大火煮沸後，改小火熬煮約,5小時，加入調味料，等再次滾沸時，即可熄火，盛碗上桌。
芝麻拌菠菜,菠菜去根部洗淨，並放入加了鹽的熱水中燙熟。,撈出燙熟的菠菜應馬上放入冷開水或冰開水中降溫以保顏色鮮綠。,待菠菜冷卻後，取出成束捏緊擰乾水份切成一段段，再將段開的菠菜束排入盤中。,取一小碗將糖、醬油和日式高湯混合均勻。,呈顆粒狀的熟白芝麻放在研磨缽中攪成碎芝麻，準備在菠菜束淋過調味料後撒上即可。
東江豆腐煲,高麗菜苗剖半。蔥、薑剁碎末。蒜苗、紅辣椒切細絲。糟白魚剔除魚骨、魚肉剁碎。,高麗菜苗入滾水鍋中燙熟，撈出，擺入煲鍋底部。,皮蛋切細丁，加入蔥、薑末、絞肉末、糟白魚肉、1/2個蛋汁、調味料A.一起混合，拌打至生膠帶黏性。,豆腐切6公分長、3公分寬的塊狀，以湯匙在中間挖出凹槽後，填入適量(3)料，用手壓緊後，再放入油鍋中用中溫油（160℃）炸到金黃酥香，取出。,作法(4)料排入(2)料中，加入高湯1杯，用小火燜燒20分鐘，再下調味料B.，當料汁變濃稠即可起鍋，撒上蒜苗絲、紅辣椒絲品嚐。
酒蒸紅蟳,紅蟳洗淨，去除肺葉、雜物，剪下蟹螯，切塊。,將蟹塊、蟹螯、薑絲、調味料入鍋，中火蒸約4～5分鐘（八分熟），取出。,取一深盤，放入打勻的蛋白液及等量的水，再移入蟳蟹，續蒸1分鐘即可。
迷迭香烤鮑魚菇,將鮑魚菇用清水洗淨，再用餐巾紙拭去水分待用。,先將鹽和胡椒粉、迭迷香撒在鮑魚菇上，再塗上奶油。,放入烤箱用200℃烤約10分鐘。中途打開撒些紅酒增加香味。,將烤好的鮑魚菇取出放入盤中，可裝飾喜愛的蔬菜或沙拉。
滑蛋蟹肉飯,蟹肉洗淨，入開水鍋略汆燙、去腥後撈出。蛋白打散成蛋汁。,調味料、綠蘆筍丁及鮮香菇丁入鍋，燒開湯汁後，放入蟹肉，續煮2分鐘。,加入太白粉水勾薄芡，再倒入蛋白汁煮成蛋花，最後澆拌少許香油，即可澆淋在白飯上。
什錦滷,紅、白蘿蔔去皮洗淨，切成2公分厚度的圓段，放入開水中汆燙後，取出浸泡冷水放涼。,取一鍋子，加入8杯水煮滾後，放入柴魚片煮約2分鐘撈出。,將剩下的調味料及蘿蔔段放入鍋中，煮滾改小火滷約45分鐘，再加入其他材料續滷15分鐘，即可全部撈出裝碗，淋上或沾裹特製的味噌蘸醬佐食。味噌蘸醬材料--味噌1/2杯　水1杯　細辣椒醬1大匙　白糖3大匙, 味酉林2大匙　番茄醬2大匙, 做法--	,取一容器，加入水和味噌，以打蛋器攪拌均勻後，倒入預先準備好的冷鍋中。,加入其他材料繼續攪打成糊狀，再移到火上以小火一邊攪拌直到煮滾，熄火，放涼，即成特製的味噌蘸醬。
烤蛋布丁,取一小鍋，加入水2大匙及焦糖，小火慢煮至水乾，見焦糖呈赤紅色後離火，再加入1大匙的水，倒入容器待冷。,將蛋和蛋黃混合打散後，加入糖、牛奶、香草片攪拌均勻，倒入盛裝1料的容器內。,先將烤盤加水5/6杯，再放上做好的半成品，然後移入烤箱，以120℃烤25分鐘後，改180℃續烤5分鐘即成。
草莓戚風派（熟派皮）準備：‧9吋派盤1個,草莓洗淨，瀝乾，留下6個作派面裝飾，其餘的用果汁機打成泥。,草莓泥倒入容器中，加材料Ａ混合成糊狀。,材料Ｂ調勻，移至爐上，以小火煮至融化，熄火，稍涼，倒入(2)中混合拌勻。,鮮奶油打至「硬性發泡」，加入(3)，混合均勻。,將(4)倒入烤好之派皮中，抹平後，放入冰箱冷藏至凝固。,將草莓每個橫切成4片，但並不切開，攤開略呈扇形，平舖在派頂上，表面刷上水果亮光液裝飾之即成。
南瓜椰子慕絲蛋糕作法：,海棉蛋糕橫切成約1公分～,5公分的厚度，取空心模壓出每片形狀相同的蛋糕，表面塗上咖啡酒備用。,南瓜泥、椰漿、牛奶、糖、奶油放入鍋內，用小火煮至沸騰，離火後再以濾網過濾成細泥。,將作法2再放回鍋內，以隔水加熱的方式加溫，用6大匙的水泡開吉利丁粉，加入作法2混合攪拌至溶解，關火置一旁待涼備用。,打發的鮮奶油與作法3混合拌勻。,蛋糕置於模型底部，把作法4倒滿模型，入冰箱冷藏至慕絲凝結，食用前把慕絲蛋糕從模型中取出，撒上咖啡粉裝飾即可。
酸嗆土豆絲,馬鈴薯洗淨，去皮，切細長絲，再反覆沖洗3～4次去淨粉質，泡水。,旺火燒熱2大匙沙拉油，炒乾辣椒至微黑，續下花椒粒、青蔥段、大蒜片、紅辣椒片，轉大火翻炒一下。,撈出馬鈴薯絲甩去水分，快速入鍋中以大火翻炒20秒，加入調味料，再翻炒10秒即可。
水煮羊肉,整片羊肉泡水30分鐘，期間反覆抓捏使其血水盡出。,以熱水汆燙至羊肉表面斷生，再以清水沖浸抓捏羊肉5～8分鐘。,深鍋加入適量水及調味料A滾沸，放入羊肉，以中火蓋鍋燜煮約1小時，加入鹽、味精，熄火繼續燜泡30分鐘。,撈出羊肉排塊，撇淨香料渣粒，放進盤中，舖上調味料C，再以熱油淋撒其上。,出菜時可配沾薑絲醋或辣油醋或腐乳辣醬。
洛神梅子羹,鍋內放入水及洛神花，以小火煮約30分鐘，熄火，取出洛神花，留汁備用。,將洋菜泡入溫熱的洛神汁中，至洋菜軟，再開小火加熱，並倒入紅梅汁、霜糖，邊攪拌至洋菜全部融化，且呈濃稠狀，熄火，待涼。,將2倒入模型中，每個羊羹中放入一粒梅子，再移入冰箱冷藏、定型即可。
牛奶蛋餅,蛋打入牛奶中，打勻後，倒進深盤裡，把餅皮泡進去。,取出餅皮，以不沾鍋煎至呈現金黃色澤即可起鍋，切片，撒胡椒粉。
香拌萵筍,萵筍削去外表老皮留嫩心，切成薄片狀。,萵筍片加入調味料拌勻醃放，約5分鐘後即可夾入盤中，再滴上香油即可。
蒜子燒肉煲,蒜頭去皮，切除頭、尾。燒肉切5公分長條。蒜苗切小段。九層塔取嫩葉洗淨。,煲鍋內放入沙拉油加熱，入蒜頭爆至其外皮金黃酥香後，才放燒肉和蒜苗煸炒，加味霖、高湯，用中火燜燒20分鐘，見湯汁膠濃時再下調味料B.拌勻，撒上九層塔，起鍋。
鳳梨蘋果蘇打,將鳳梨及蘋果洗淨分別切成塊狀。,所有水果塊倒入果汁機中，加入通寧汽水、香草糖漿及冰塊一起攪打均勻即可。
川味高麗菜,高麗菜一葉葉摘下，洗淨，撕大片，擦乾水分。,紅蘿蔔洗淨，瀝乾水分，切片。小黃瓜、紅辣椒切滾刀塊。,取一密封罐，放入調味料，拌勻，再加入1、2，略拌，蓋上蓋子，醃泡約2～3天後，取出所有材料，只留下「滷水」。,另準備相同分量之材料（芹菜除外），洗淨、切好後，泡入3之「滷水」中，再密封醃泡約2～3天即可食用。
三杯貢丸,每粒貢丸切為四等份，紅辣椒去籽切斜片，薑切片。,鍋內放一碗油燒熱，再放入貢丸半炒炸至鼓起即撈出。,油鍋盛起，利用餘油爆香薑、蒜、辣椒，至蒜仁呈金黃色時，下調味料炒香，再下貢丸炒至水份收乾、略有焦香味，熄火前拌入九層塔即可。
絲瓜麵線,絲瓜去皮，切小片，燙熟。,炒鍋加油，爆香薑片，取除薑片，加高湯滾煮，放入麵線烹煮，再入絲瓜及魚勿仔魚，煮至絲瓜熟軟即關火。
破布子,蔭油、冰糖、甘草煮溶，放涼。,樹子洗淨，入鍋，加水（水量要蓋過樹子表面），大火煮滾，轉小火熬煮3小時，撈出，放涼。,把樹子與綜合調味料裝入玻璃容器內，密蓋，浸泡10天左右就完成。
南瓜雪藏巧克力作法：,無鹽奶油與白巧克力以隔水加熱的方式融化後，再加入白蘭地酒。,鮮奶油、糖和細南瓜泥放入鍋中煮開，加入作法1，用打蛋器慢慢攪散均勻成糊狀。,準備一個擠花帶和口型較大的擠花嘴，把作法2生料倒入擠花袋中，放入冰箱冷藏一天。,準備一個砧板，舖上烤紙，取出放在擠花袋中冷藏過的南瓜巧克力，用擠花嘴擠出一堆一堆的小山狀在砧板上，再入冰箱冷凍一天。,苦甜巧克力用隔水加熱的方式融化，取出冷凍過的巧克力，均勻的裹上融化的苦甜巧克力，放入冰箱冷凍，食用前自冰箱取出。
紫纖果汁,鳳梨去頭尾及皮，對切，切除中芯硬梗，切片；蘋果削皮、去籽核後，切片，泡入鹽水；木瓜削皮，對切去籽，切成條狀；紫高麗葉逐一剝下洗淨。,將鳳梨片、蘋果片、木瓜條、紫高麗依序放入果汁機內，加入礦泉水、果糖、冰塊攪打成汁，倒出，即可飲用。。
生乳通乳方藥材全放入陶鍋或彩色鍋中，加清水3碗，煮滾後轉小火煮15分鐘，倒出藥汁。重複煮一次。將兩次的藥汁混合，分2～3回喝下（早餐及晚餐後20～30分鐘）。
銀魚莧菜麵線,莧菜摘取嫩葉，洗淨。,細麵線剪成10公分小段，先放入滾水鍋中燙熟撈出，拌入少許麻油，再分成若干等分，放入湯碗中。,鍋中加油少許，燒熱，先爆香蔥末、蒜末，再放入高湯，煮滾，加入莧菜及刎仔魚用中火慢滾，見莧菜色澤轉深，即可加入調味料拌勻，倒入(2)料中即可。
布丁,將吉利丁粉、砂糖拌勻，加水後放入微波爐中，以強微波加熱6分鐘。,奶水、蛋液混和拌勻，慢慢加入作法,，放入微波爐中，以強微波加熱2分鐘，倒入模型中，待冷卻後放入冰箱冷藏，,食用前將布丁倒扣出來，淋上黑糖漿即可。
手捏圓仔湯,糯米粉置入大容器中，徐徐加入熱開水，攪拌均勻，揉成糰狀。,將材料Ａ及調味料置入深鍋，煮沸。,將糯米糰用手搓成長條形後捏成小塊，放入煮沸的薑糖水中煮，待所有的圓仔浮起即可。
鴻運年糕,先將紅豆洗淨，泡水靜置一夜後，放入電鍋蒸軟。,糯米粉加水、黑糖及煮熟的紅豆拌勻，隔水加熱至呈濃稠狀，再倒入已鋪好玻璃紙的蒸盤中，移入蒸籠以大火蒸1小時即可。
山東冷拌白菜心1, , 大白菜心洗淨，切細絲。豆干和辣椒亦切細絲。蒜切末。2, , 龍口粉絲及豆干絲入熱水中燙熟，取出瀝乾。3, , 將所有材料放入大盆中，加入調味料拌勻即可。
歐式蔬菜沙拉,, 材料洗淨，瀝乾。萵苣類生菜撕切成適當大小，番茄去蒂切塊，小黃瓜切片，洋蔥及紅黃椒切長條，排盤。,, 取部分洋蔥、番茄及羅勒切碎，連同剁碎的鯷魚一起放入碗中，加鹽、黑胡椒、巴西里、紅酒醋及欖橄油拌成醬汁。,, 食用前，將2料淋上生菜盤，略拌一下即可。
番茄檸檬汁,, 水果以清水洗淨。番茄對切去蒂，切成塊狀；檸檬對切壓汁。,, 將番茄塊放入果汁機內，倒入準備好的檸檬汁、冰塊、果糖、礦泉水，攪打成汁即可。, , , 
鯖魚生魚片,鯖魚請依照「紅魽生魚片」殺魚方式，將鯖魚肉整片取出，用鹽醃約30分鐘（圖1）後，取出用清水洗淨後擦乾。,將醃料A.全部放入深鍋中靜置10分鐘後，再將鯖魚肉放入浸泡約15分（圖2）後取出擦乾。,鯖魚肉切片擺盤，再放入蔥花、薑末、蘿蔔絲、小黃瓜片、紫蘇葉、檸檬片等，即可食用。
山藥三明治＆芒果鮮奶山藥三明治：,山藥蒸熟，壓成泥狀；蛋及甜椒切細末。將山藥泥、蛋、甜椒及沙拉醬一起拌勻。,小餐包從中間挖空，把山藥沙拉填入。芒果鮮奶：芒果切小丁狀，再與鮮奶、開水一起用果汁機打均勻即可。
香橙蒟蒻凍飲,先將香吉士原汁與蒟蒻果凍粉攪拌均勻，以小火加熱至沸騰，即可倒入模型中，待涼後冷藏至凝固。,將凝固的香橙蒟蒻切成小丁，再與Oligo碳酸飲料及適量的碎冰混合即可。
越式烤蔗蝦,	蝦仁洗淨去腸泥，以刀背壓成泥後剁細；肥豬肉洗淨剁碎。,	荸薺去皮拍碎後剁成末；甘蔗切除有節處，再縱剖成4小條。,	蝦泥、豬肉末、荸薺末、蒜末加入調味料A，攪打至出筋有彈性，冷藏約20分鐘；將調味料B入鍋以小火熬煮至濃稠，即成沾醬。,	取出蝦泥分成6等份，手沾濕後取蝦泥裹覆在甘蔗條上，甘蔗條頭尾兩端須各下2公分不包蝦泥。,	將裹好的蔗蝦條置於抹油烤架上，放入已預熱烤箱中，以180℃烤約10分鐘即可，取出稍涼即可將中心之甘蔗取出，將蝦肉沾醬捲入生菜中食用。
麻辣鍋,	大腸頭剪去腸頭及油脂，自小段處插入筷子使腸面反轉穿出，以適量的鹽及太白粉搓去黏液，放入開水中汆燙一下，再沖洗乾淨，放入鍋中，加水淹過腸面，燒滾，改小火煮45分鐘以上至爛。,	牛雜洗淨，加水煮滾，改小火1小時至爛；牛筋洗淨，加水煮滾改小火,5小時，煮到筷子能夠穿透為止。,	將煮爛的大腸頭、牛雜、牛筋全部切成小塊，其他材料如凍豆腐也切塊、白菜切大塊、鴨血切小塊。,	炒鍋中加入辣油燒熱，放入花椒爆炒，再陸續放進粉條、蒜苗段等各種材料、朝天椒粉及滷汁，煮到白菜軟爛即可裝鍋。
臘八粥,紅豆、薏仁洗淨，泡水2小時，核桃去外膜備用。,紅豆、薏仁先加水12杯煮30～40分鐘，然後加糯米、紅棗煮15分鐘，後續加核桃、松子，再滾2分鐘後，用糖調味即成。
酢醬麵,豆瓣醬用2大匙水稀釋後，加入調味料拌勻，洋蔥切粗丁。,細白麵放入滾水鍋中，加鹽少許，滾煮約5分鐘至熟，起鍋前，放入洗切好之小白菜燙熟，撈入麵碗內。,另鍋，放入花生油，燒熱，放入絞肉拌炒鬆香後，放入洋蔥丁略煸炒，再放入已調稀之豆瓣醬，將火轉旺，快速翻炒至材料入味，起鍋澆淋在(2)中即成。
五彩明蝦鬆（燙→炒）,比利時苦苣洗淨，泡冰水15分鐘，擦乾。,蝦洗淨，去頭、尾與殼，切成小丁。,黃、紅椒與韭菜、香菇都切小丁。,將蝦入滾水汆燙約1分鐘，撈起，瀝乾。,將鍋燒熱，放少許油潤一下鍋，立刻放入蝦和切好的材料，以小火慢慢炒至乾鬆狀，最後放入調味料與杏仁片拌炒一下撈起。,吃的時候放在小白菜中搭配一起吃。
維他命E果汁,剖開已均勻熟軟的酪梨，將籽取出，去皮切塊；黑芝麻炒過磨粉，熟核桃搗碎。,將酪梨塊放入果汁機內，加入牛奶、果糖、冰塊攪打成汁，再將果汁機調到低速檔，放入核桃粒攪拌均勻，倒出，灑上芝麻粉，即可。
柳橙冰淇淋,在距柳橙蒂頭1/3處切一刀，保留柳橙造型，用小刀挖出果肉，先預留1大匙果肉切小丁，其餘果肉放入果汁機中，加水，打成汁，倒出。,鍋中放入蛋黃、霜糖，開小火，慢慢加熱，攪拌至蛋黃汁呈淡黃色，放入另一大水鍋中，開小火，隔水加熱，並加入煉乳、柳橙果肉及柳橙汁拌勻，熄火，待涼。,另鍋，打發鮮奶油，再加入香檳橘子酒及2拌勻。,倒入保鮮盒中，放入冰箱冰凍3～4小時後，取出，用大鐵匙全部攪碎後，壓平，再放回冰箱冰凍2～3小時。如此重複3次即成。,食用前，將冰淇淋盛在柳橙空皮中即可。
生薑藕粉湯,蓮藕洗淨切片；全麥土司撕成碎片狀；蓮藕粉倒入小碗，注入少量礦泉水攪拌溶化；生薑刷洗乾淨，用果菜機榨汁。,先將礦泉水、土司片、冰糖放入果汁機攪勻，倒入鍋內大火煮沸，加入生薑汁與蓮藕片，約1分鐘後改小火，淋上蓮藕粉汁，邊煮邊攪動，直到湯汁呈稠狀，熄火，盛碗，趁熱食用。
地瓜蘋果燒,地瓜去皮，切1公分左右的輪片狀。蘋果去皮，除籽，切片狀。檸檬切片。,取一鍋子，底層先舖地瓜，再擺上蘋果片、檸檬片，灑上葡萄乾、糖及肉桂棒，加水至淹滿材料。,開小火，並用烤盤紙剪成鍋蓋形狀蓋上，煮至湯汁微乾即可。
米豆鹹飯,米豆洗淨，泡水2小時後，撈出來。,胡蘿蔔洗淨、切丁。赤肉洗淨、切丁。,米洗淨，與其他材料及調味料放進電鍋的內鍋（外鍋放1/4杯水），開電源煮到飯熟即可。
法式海鮮焗飯1白飯趁熱與蒜末、奶油拌勻，盛入耐熱烤盤中，再將香菇切片鋪上。2打開調理包，將冷凍海鮮焗直接鋪在香菇上，再撒上黑胡椒粒，送入已預熱至250℃的烤箱，烘烤15分鐘至奶汁完全軟化、表面起司呈金黃即可。
花生芝麻瓦片酥(其他－薄脆)準備：‧烤箱─以200℃預熱‧烤盤─方型烤盤1個；抹油或鋪紙,蛋白與沙拉油先輕輕攪拌，切不可起泡，待拌勻後，加入細砂糖拌勻再篩入麵粉混勻,碎花生倒入(1)中，拌勻。再用小湯匙將麵糊舀放烤盤上，每小堆麵糊應距5～6公分。,用手或湯匙把麵糊壓成圓形薄片，再撒上少許黑芝麻在每個圓薄片上，移入烤箱，以200℃烘烤約10分鐘，取出，並趁熱刮下瓦片酥即成。
滷藥膳雞蛋,	將雞蛋外殼清洗乾淨，逐一放入小鍋中排好。,	鍋內注入清水蓋過雞蛋，以慢火煮20分鐘，取出泡冷水，剝去蛋殼。,	另取一深鍋，加入4杯水、滷料、米酒，並放進剝好殼的雞蛋，煮滾後改小火續滷15分鐘，取出切盤，淋上滷汁即可食用。
馬鈴薯蛋餅,	馬鈴薯、洋蔥、番茄洗淨處理後均切成絲，培根亦切絲。,	鍋中放入奶油，炒香馬鈴薯、洋蔥、番茄、培根後，加入巴西里末, ,與鹽、胡椒粉調味。,	將蛋和鮮奶拌勻，加入鍋中拌炒片刻後儘速倒入烤皿中，放入已預, ,熱烤箱中，以160℃烤約10分鐘即可。
豆乳高麗心,高麗菜心洗淨，每個等切成四塊。,鍋中另加3杯水及少許沙拉油，燒開，放入高麗菜心，汆燙約2分鐘，撈出，瀝乾。,另鍋，加油1大匙，燒熱，先爆香蒜頭末及蔥段後，加入調味料，拌煮至溶勻。,加入汆燙過的高麗菜心，拌炒入味即可。
玉米脆片小西餅（麵糊－軟性）準備：‧烤箱—以190℃預熱‧烤盤—方型烤盤1個；抹油或舖紙,麵粉過篩兩次。櫻桃每顆對半切。,材料Ａ的奶油加糖打至鬆發，且顏色由黃轉白，再加入蛋黃及香草精，拌勻。,將篩過的麵粉加入(2)中，拌勻成麵糊。,將(3)用手輕搓成一個個直徑約3～4公分之小圓球，再沾上玉米片，放置於烤盤上，輕壓呈微扁球狀，並於中央放入半個紅櫻桃。,將(4)移進烤箱，以190℃烘烤約10分鐘即可。
羽衣麻糬,將糯米粉、水混和拌勻，放入蒸籠中先以大火蒸熟後，再改以小火慢熬，並將綿白糖分次加入攪拌，熬煮至有韌性。,將熬煮好的麻糬分為兩份，一份加入食用色素揉勻，另一份為原色。,分割麻糬為適當大小，▓成橢圓形。,將兩塊不同色之麻糬相疊，中間包入適量白豆沙餡，再依個人創意整型即可。
春菊魚板,熟蛋黃以篩網磨細備用。,將春菊根部的硬梗切除，放入煮沸的鹽水中汆燙，取出後立刻放入冷開水中或冰開水中降溫冷卻，稍後取出用紗布擰乾，切段備用。,魚板切成薄片，再橫躺平切成細絲備用。,魚板和春菊拌勻了放在小碗中，撒上蛋黃屑後再擠幾滴檸檬汁，或是排盤時放上幾個檸檬片在旁邊，淋上1/2小匙的醬油即可食用。
普羅旺斯雞排飯＆金棗蘋果茶普羅旺斯雞排飯,迷迭香切碎、和鹽一起加入雞胸肉中略醃。,番茄、橄欖切丁，九層塔切末。,雞肉舖上番茄、橄欖、九層塔，刷一層橄欖油，放入烤箱以200℃烤15分鐘，取出，拌少許番茄醬，配著飯吃。金棗蘋果茶金棗、蘋果切片，加入熱水沖泡出味就可飲用。
蒟蒻飯,米洗淨蒟蒻絲洗淨切成1公分小段，放入滾水中煮約20分鐘去鹼味，然後瀝去水分，續入乾鍋炒約3分鐘，再加入醬油、味醂、香油炒至湯汁收乾。,取電鍋內鍋先放入米，再放入作法1的蒟蒻絲、高湯，移入電鍋炊熟，蒟蒻飯煮熟後灑上白芝麻並稍作攪拌即成。
紅燒土魠魚羹1土魠魚塊切成條狀，入油鍋炸至金黃後，撈起盛在大碗中。2油鍋盛起，留3大匙油將扁魚爆至金黃卷曲夾起；加入水及調味料A煮開，大白菜剝小片入湯中略燙撈起。3以地瓜粉水芶芡後，將扁魚壓成碎末，與大白菜一起加入熄火；最後，將芡滷淋在魚酥上，再加上調味料B及香菜末即可。
北海道焗蔬菜,花椰菜削成小朵狀；玉米筍對切；馬鈴薯切滾刀片；全部入沸水燙熟。,將燙好的蔬菜盛入耐熱焗盤，撒上黑胡椒粒，將沙拉醬與味噌調勻淋上，並鋪上一層起司片，移入烤箱再烤7-8分鐘。
香酥餅,先將烤箱以180℃，空烤10分鐘，這個動作是使烤箱內的溫度環境提高到一定的熱度，通常稱為「預熱」。,把奶油擺在室溫下，使其自然軟化。將奶油放在攪拌盆中，首先加入細砂糖，用橡皮刮刀（也可用飯匙代替）攪拌均勻。,再將麵粉過篩加入，攪拌成麵糰狀。,用湯匙取些麵糰直接放在烤盤上，稍微用手指壓扁「整形」成圓片狀。,放入已事先預熱的烤箱中層，以180℃烤約15分鐘，出現金黃色即可。
牛肉湯餃1小白菜洗淨切段；水燒開，水餃投入煮熟，撈到湯碗中備用。2將煮餃子的水倒掉一部份，約留下2碗，再放入牛肉調理包煮開，加入調味料拌勻，熄火前加入白菜段、蔥花及香菜末，最後將牛肉湯倒入水餃湯碗中即可。
菠菜雞肉餃,雞胸肉洗淨、去皮，剁成泥狀。菠菜洗淨，切碎。紅蘿蔔剁碎。,雞肉泥和絞肉混合攪拌，加入蔥、薑末、紅蘿蔔末、菠菜及調味料拌勻，就是內餡。,每張水餃皮包入適量內餡，捏成元寶狀。,燒一鍋水，下水餃煮熟。
炸榴槤餅,榴槤去子切丁、馬鈴薯蒸熟切丁，火腿切條絲。,洋蔥切丁炒香，加些鹽炒拌成透明盛出。,米皮用溼布壓著，讓米皮變軟。,將所有的材料混合攪拌，再取濕的米皮包裹好。,油煮至七分熱時，投入榴槤餅，約半分鐘改中小火，炸至色澤金黃撈起排盤。
蛤蒸蛋,大蛤蜊洗淨用刀子從中剖開，請勿切到蛤肉。,蛋水加材料B.攪拌均勻後，放入鍋中大火蒸。蒸七分熟後再加入大蛤蜊再蒸約5分鐘後取出。,將材料C.煮熟後勾芡，倒入作法2中即可。
番茄什錦鍋,, 白菜洗淨，切大塊，放入砂鍋，加半鍋水以中小火煮軟。,, 將金針菇、香菇、玉米筍、秋葵洗淨；番茄去蒂洗淨，切大塊；豆腐取出沖水，切成厚約1公分的方形塊。,, 絞肉以太白粉及少許醬油、鹽拌勻，捏成小丸子，和2料一起放入白菜鍋，加些鹽和醬油調味，改小火燉煮20分鐘即可。, , , 
熱帶水果茶,百香果洗淨，從中間剖開，挖出果肉，置於壺中。,水壺裡再加上紅茶包、罐裝碎鳳梨，沖入熱開水、待味道釋出即成。
桂圓花生湯花生洗淨，撈起來，另加清水5杯，以中火煮滾，轉小火煮40～50分鐘後，加入桂圓乾一起煮5分鐘，入糖調味。
咖哩豆腐煲,把凍豆腐的水分擠乾，切長5公分、寬3公分、厚1‧5公分的長塊。,西洋芹、青椒、紅辣椒各切小片，蔥切段，薑、蒜各剁細末。瘦肉切薄片。,煲鍋燒熱，放入豬油，爆香薑末、蒜末、肉片和咖哩醬，再放入西洋芹、青椒、辣椒略炒一下。,加入高湯和凍豆腐，蓋上煲蓋，小火燜煮15分鐘，再加入調味料，拌勻，收汁即可。
山藥高麗菜,山藥削皮，切絲。高麗菜洗淨，剝片狀。紅蘿蔔削皮，切絲。芹菜洗淨，切段。,胡麻油燒熱，先爆薑片，放紅蘿蔔、高麗菜、山藥、芹菜炒2分鐘，加1/2杯水，燜煮2分鐘，入鹽調味。
紅油淋蛋,紅蟳前處理過以10分鐘蒸熟後排盤。,調味料（A）全部拌勻，放入鍋中以小火攪拌慢煮，直到鍋緣冒一點點煙。,再慢慢放入攪拌後的調味料（B），不停地慢幔攪拌至看到滾開冒出很多泡泡來。,煮好後淋在蒸熟的紅蟳上面即完成。
江米藕,糯米洗淨，泡水約6～8小時、瀝乾。,蓮藕洗淨，將一端切開，塞入,至七～八分滿，用牙籤將切開的藕蓋與藕身連接住，入鍋蒸約40分鐘，取出。,鍋內加水2杯燒開，放入冰糖溶成糖汁，放入,，浸放一夜，隔日再開火煮30分鐘，即可切片排盤。
酒釀銀耳湯圓,白木耳泡軟，取出，去除硬蒂，切成小塊。,鍋中加適量的水煮滾，倒入小湯圓煮至浮起。,放入白木耳一起煮，加酒釀及冰糖拌勻，再倒入桂花醬略微攪拌即可。
麻油雞,雞去毛去皮，洗淨，剁成塊狀，去除頸部。,薑拍碎，切片。,燒熱胡麻油，薑放入爆香，然後炒雞肉，接著入黑豆酒，加清水5杯，先大火煮滾，轉小火燉煮30分鐘左右，待雞肉軟熟即成。（加鹽或不加鹽均可。）
酒羊羹,將洋菜粉、水加熱煮溶後，再加入麥芽膏、白豆沙攪拌，熬煮至呈黏稠狀，離火。,將白蘭地倒入作法,拌勻，倒入模型中，待冷卻後扣出切小塊即可。
魩仔魚羹,熟魩仔魚略沖淨。新鮮海苔置於細目濾網中沖除沙污。,高湯入鍋，以中火煮開，加入(1)、薑絲、蔥末及調味料Ａ，再煮2分鐘。,轉小火，以太白粉水芶薄芡，熄火，加入調味料Ｂ即完成。
照燒雞排,	雞腿洗淨去除白筋後以刀略拍，以調味料A略醃。,	調味料B入鍋以小火熬煮至濃稠，即為「照燒醬」。,	將雞腿置於烤架上，放入已預熱烤箱中，以180℃烤約5分鐘後，取出刷照燒醬再續烤，如此重複邊刷邊烤的程序直至雞腿全熟，全程約20分鐘。
蝦醬湯米粉,用小火將培根炒出油來，再放入材料C乾炒1分鐘。,將材料B加入續炒，半分鐘後加調味料煮滾。,加米粉續煮，盛起前加入九層塔拌一拌。,盛起後，撒上蔥花、香菜即可。
龍蝦雲丹燒將龍蝦對切開後，放入已預熱至180℃的烤箱，先烤殼的部分，烤微焦後再翻面烤肉的部分，待蝦肉約六分熟後再刷抹材料A.，重複刷抹2、3次即可。
蘋果沙拉餐包＆仙草茶蘋果沙拉餐包,蘋果洗淨、不削皮，切丁，泡入濃度5﹪的鹽水中。,小黃瓜洗淨、切丁。水煮蛋去殼，切丁。,蘋果、黃瓜丁、蛋加入美奶滋混勻，夾入餐包裡。仙草茶仙草根洗淨，加水2杯燉煮至水剩1杯（約需10分鐘）即成。可以冰涼再喝。
圓仔刨冰,糯米粉加水混和揉成糰，再分割搓揉成小圓仔，放入沸水中煮至浮起，撈出瀝乾水分。,在碗中放入熟紅豆粒、小圓仔，淋入糖漿，最後加入刨冰、撒抹茶粉即可。
枝竹鯉魚煲,廣東枝竹先入油鍋中炸到鬆軟，放入冷水中浸泡。,各種蔬菜佐料隨意切片。粉絲用溫開水泡開。,鯉魚除清內臟，不刮鱗片，洗淨備用。,煲鍋先高溫預熱，加麻油1大匙，放入鯉魚把表層煎香，再入蔥、薑、瘦肉煸炒一下，加上清水和其他材料一起煲滾，撈除清湯汁表面的泡沫，下調味料、再燜燒20分鐘即可。
百香果酒凍,取出材料Ａ中的百香果肉，與冷開水、霜糖、透明蘭姆酒一起拌勻。,鍋中均勻撒入吉利Ｔ，倒入1，攪拌至吉利Ｔ完全融合成果凍液。,將鍋子移至爐上，開小火，慢慢加熱，並輕輕攪拌，至果凍液略變稠狀，熄火，待果凍液稍冷卻，倒入模型中，並放入冰箱冷藏、定型。,再將材料Ｂ做成「百香果沾汁」－－取出百香果肉，與冷開水及霜糖一同放入果汁機中，打成汁，瀝去籽渣即成沾汁。,取出果凍，扣在盤中，再淋上4即可。
好彩頭蘿蔔糕,炒鍋加1茶匙油，燒熱，放入材料■A,及調味料拌炒至熟。,另起油鍋，以小火將蘿蔔糕雙面煎熟（色呈金黃），裝盤，再把炒好的料分盛至蘿蔔糕上即可。
火龍果優酪奶昔,火龍去皮，切小塊，放入果汁機中，再加入冰塊、果糖，打成汁。,倒入優酪乳，再打約3～5分鐘即可。
南瓜乳酪慕斯派派皮作法：,所有的粉類過篩備用。,無鹽奶油、糖、水以及粉類用刀切法混合拌成麵糰。,麵糰入冰箱冷藏約1個小時，取出後桿成薄片，再整型入派模。,整型完成的派皮入烤箱以180℃烤約10～12分鐘，冷卻備用。準備工作：,,Cottage起司先用濾網過篩成細泥。,蘇打餅乾壓成細屑粉。,鮮奶油打發備用。餡料作法：,蛋黃加40克糖打至呈泛白。,蛋白加40克的糖、塔塔粉打至硬性發泡。,吉利丁粉加水溶解，將牛奶、細南瓜泥倒入混合拌勻，用隔水加熱的方式使吉利丁溶解，冷卻備用。,將打發的鮮奶油拌入作法3中拌勻，再加入Cottage起司拌勻，注要過度或大力攪拌。,將作法1、2混合，再倒入作法4中混合拌勻，即成餡料。,把餡料均勻塗抹在冷卻的派皮內，再將餅乾細屑用篩網過篩，撒在慕斯表面，放入冰箱冷藏至餡料凝固，即可切片食用。
義式海鮮鍋,, 白肉魚洗淨，切方形塊；蝦洗淨；花枝剝去外膜及膽囊、內臟，洗淨，切成環狀；蒜頭切末，迷迭香、肉桂葉洗淨。,, 炒鍋加2大匙欖橄油燒熱，放入蒜頭末爆香，再將蝦、魚塊、花枝倒進去以大火拌炒。,, 加入鹽、番茄糊、白酒、肉桂葉、迷迭香及4杯水，先以中小火燉煮5分鐘，加入文蛤後再煮5分鐘即可。, , , 
臘味雞煲飯,臘腸、肝腸、臘肉先洗淨外皮層，不必浸泡。,土雞肉剁成塊，加入調味料一起拌醃20分鐘。,白米淘洗淨，放入煲鍋中，加水（比平常電鍋蒸的方式略為多加1/4杯）浸泡約20分鐘，再開火煮滾，轉小火，燜煮15分鐘，見米粒約至七分熟，再混入,及,料。,蓋上鍋蓋，再燜煮約15分鐘即可全熟。,食用前先夾取各種臘味切片，另放盤中(雞肉留置於米飯中)，再切些蒜苗配食。
橙汁馬蹄涼糕,荸薺洗淨切成細絲，蔓越莓果乾稍切碎備用。,將A攪拌均勻成為粉漿，以小火煮約2分鐘後，加入柳橙汁並邊煮邊攪，直到呈稍透明的稀糊狀即熄火，最後加入1拌勻。,將2倒入方形模中，並將表面抹平，再以中火蒸25分鐘即可，待涼後取出切塊即可食用。
泰式XO醬、麵,蝦米打碎備用。,干貝泡水1天，待軟後將干貝撕拌開干貝成一絲一絲的。,油燒至六分熱，可將材料A加入，用中小火（此道菜均用中小火或小火）炒香、炒軟，至洋蔥變成透明。,待洋蔥變透明，才能加材料B，用小火燜炒2分鐘後再放入干貝燜2分鐘，需經常攪拌。,材料部分炒拌完成後，再加調味料A續炒，一定要將豆瓣炒開，約2分鐘後，再加調味料，以小火邊炒邊翻拌約20分鐘。,XO醬煮好後，待涼分裝瓶內，不用放冰箱，拌飯拌麵、炒菜、煮湯均可使用。
梅乾筍排骨滷,	將捲竹筍取出洗淨，斜切成段。梅乾菜洗去細沙，剁碎。排骨洗淨，以開水汆燙。,	取一燉鍋，放入,，加高湯、滷汁調味，大火煮滾後，改小火煨煮1小時，見湯汁快收乾即可裝碗。
孜然炒牛肉,牛肉逆肉紋斜刀切薄片，拌入調味料A抓捏醃漬30分鐘。,醃好的牛肉片以太白粉拍沾薄粉皮，下油鍋過油一下撈出。,炒鍋中燒熱沙拉油，先炒香孜然粉，續下蒜苗段、蒜片、辣椒片、鹽爆炒，加入高湯、牛肉片大火翻炒，即可起鍋。
樹子蒸石蟳,調味料調勻煮開，拌入材料A.，淋在切好的石蟳上面。,入鍋以大火蒸約8分鐘取出，另撒上少許香菜葉即可。
茄汁義大利麵＆黃瓜冷湯茄汁義大利麵：,洋蔥、番茄切成細末，貝殼麵用水煮熟。,鍋中放入橄欖油，先爆香洋蔥末，再下牛肉炒勻，加上番茄及番茄醬、鹽、糖、高湯等一起用小火煮成濃稠狀，撒巴西里末，熄火。,煮好之貝殼麵，放在盤中、淋上番茄肉醬即成，或者將麵與肉醬再同煮至湯汁收乾也可以。黃瓜冷湯：大黃瓜切塊、蒸軟，加上高湯及鹽，一起用果汁機打均勻即可。
奶油螃蟹燒,	螃蟹剝去蟹蓋，取下砂囊後洗淨，將螃蟹對切後再對切成4塊；大螯以菜刀略拍。,	將所有蟹塊加上薑末、蒜末以及全部調味料，以鋁箔紙包起封口，放入已預熱烤箱中，以200℃烤約15分鐘即可。
清燉甲魚,甲魚進70～80℃熱水中泡煮5分鐘，趁熱搓刷去皮上白膜，再洗淨，去硬殼、爪尖、內臟。,將甲魚裙邊軟緣及肉剁成2‧5公分塊狀。,小花菇浸泡溫水。,火腿肉片、竹筍花片以熱水汆燙斷生。,調味料A入鍋以中小火熬煮30分鐘，濾取清湯汁。,將5及甲魚塊、小花菇、金華火腿肉片、竹筍花片、枸杞子、黑棗放入蒸盆內，以保鮮膜封口，入電鍋中蒸至甲魚塊軟爛。,加入調味料B提香，盛入湯碗中上菜。
辣炒茄子,茄子切斜片、九層塔撕碎。,將6碗油加熱後，放入茄子炸成金黃色後，再放九層塔，快速過油，撈起瀝乾油汁。,將香料A炒香，再放入炸好的茄子，加入調味料炒拌，盛盤前，再加蔥花拌一拌即可。
八珍屈雞,干貝用開水泡軟，撕成小條。香菇泡軟。蓮子去心，洗淨。蔥洗淨，切段。草菇洗淨，切半。,酒、薑汁、醬油調勻，塗在雞腿上，醃20分鐘。,胡麻油燒熱，爆香蔥段，入雞腿煎成金黃色，然後加入雞腎、雞心、雞肝、干貝、香菇、草菇、火腿、清水,5杯，用慢火燉煮20分鐘即成。
Q梅,青梅摘掉蒂頭，洗淨，用鹽搓揉到變色，以重物或石頭重壓2天1夜，拿起來，晾曬到八分乾。,糖加上少許水煮溶成糖漿，放涼。,青梅、糖漿裝進玻璃容器內，密蓋，醃個半年就可開蓋食用。
鮮蔬天婦羅,將蔬菜洗切乾淨並拭乾水分。,B項材料的蛋與冰水先在大碗中打勻，再加入麵粉及沙拉油，以筷子拌至略剩少許乾粉狀。,油鍋熱油至約攝氏180℃的中溫油，即可取蔬菜沾上乾麵粉，再沾上粉漿入鍋炸至呈金黃，取出瀝乾油排盤。,白蘿蔔磨成泥與香菇醬油、熱開水調勻，即可搭配沾食。
炸野菜,, 材料洗淨，蘆筍切長段，除香菇和紫蘇葉外，其他全部切成片。,, 香酥粉加10大匙水調勻。,, 炒鍋加6杯油燒熱，將切好的材料沾裹粉糊，入油鍋以大火炸到浮起來，取出瀝油，裝盤。,, 白蘿蔔洗淨磨成泥，食用前，放入裝有日式鰹魚醬油的小碟，混拌均勻蘸食。
味噌湯,先將魚骨倒入鍋中加清水熬成高湯後，再將味噌加入並攪拌均勻，接著將湯裡雜質濾除即成湯底。,食用時在湯底加入豆腐，煮滾時再加入蔥花、海菜芽、茼蒿菜即可起鍋。
梅酒凍,吉利Ｔ與細砂糖放入乾鍋內拌勻，加入冷開水以小火先煮2分鐘，再加入梅酒續煮至鍋邊稍有滾沸現象（90℃）。,將果凍液倒入模型內再放入酒梅，待涼後冷藏至凝結即可。
南薑椰湯,材料B切片備用。,香料B的檸檬片撕開、香茅打扁切段。,紅蔥頭先烤香烤軟切片，再加材料B和香料B混合煮至八分熱，再加調味料A續煮至滾。,湯滾後，加入材料A煮2分鐘盛起，再將香料C和調味料B放入拌攪即可。
陳皮山楂茶陳皮、山楂沖入熱開水，泡到出味就可飲用。1/3茶匙。甜豆、小胡蘿蔔洗淨，燙熟，拌鹽1/3茶匙。
蠔油雙冬,竹筍切滾刀塊；冬菇洗淨泡軟切片。,炒鍋熱少許油先爆香冬菇片，再下素蠔油爆香，即可將筍塊及素高湯放入，並加入少量冰糖煮到湯汁收乾，熄火前加入香油搖勻即成。
咖啡核桃雪球,即溶咖啡粉加開水調成濃稠狀。,核桃烤過後切碎備用。,無鹽奶油、糖粉、鹽一起用橡皮刮刀拌勻，加1項咖啡濃縮液繼續拌勻。,加入已過篩的麵粉，用手輕輕抓揉拌合，再將碎核桃加入拌勻即可。,將4項的麵糰放入冰箱冷藏20分鐘以上，然後再取出製作，將麵糰用手揉成每個約25公克的圓球狀。,放入已預熱之烤箱中層，以190℃烤約20分鐘左右。,餅乾出爐後趁熱用網篩篩些糖粉灑在圓球表面。
香菇素菜捲,乾香菇先沖去沙，再泡2小時將泡軟的香菇切成絲狀待用。,胡蘿蔔切絲狀，豆芽菜洗淨挑去根鬚和豆芽，留白牙莖。四季豆洗淨斜切細條狀，待用。,鍋中加入香油1/2大匙用小火將2片老薑微爆香，將薑片撈出不用，放入香菇絲，調入少許糖和1/2小匙醬油和2大匙水、胡椒粉，待味道煮入香菇絲，收汁即盛起待用。,胡蘿蔔絲用1/2大匙香油以中小火炒香，放入清水半杯，略煮使胡蘿蔔煮軟，調入少許鹽、胡椒粉及1/4小匙醬油即收汁盛起待用。,四季豆用1/2小匙香油加少許胡椒粉、鹽和1/4小匙醬油，以中小火炒香，加入2大匙清水使材料煮透，需注意保留豆子的脆度，收汁即可盛起。,豆芽菜用1/2大匙香油加少許鹽、胡椒粉、咖哩粉1/4小匙炒香，加2大匙水用中小火炒香，待收汁入味即可盛起待用。,將材料包入春捲皮內，先平捲材料成圓筒形，兩側內摺，再捲成春捲狀，即可食用。
豬腳麵,豬前蹄放入滾水中汆燙10分鐘，取出，洗淨。,另鍋中，用少許油先爆香蔥段、花椒、八角後，加水（需蓋過豬蹄），再倒入調味料Ａ，收小火，加鍋蓋燜100分鐘。,麵碗內先放入1大匙滷汁、調味料Ｂ及蔥末。,大骨高湯煮滾後，倒入(3)中。,細白麵入滾水鍋汆燙熟，撈出前，放入洗切好餐小白菜一併燙熟，撈放入(4)中。食用時把滷製好的豬腳另以小盤盛裝，豬腳上再放少許紅椒蒜苗絲點綴點即可。
芥末黃瓜,小黃瓜整條洗淨後察乾水份。,取小碗放入調味料拌勻備用。,桌上先鋪上保鮮膜，再把小黃瓜放在保鮮膜上，將作法2料塗在小黃瓜上並抹勻，接著用保鮮膜將小黃瓜捲緊包好，放入冰箱冷藏一晚。,欲食用時，取出小黃瓜洗掉芥末，切成厚片狀即成。
古早味豬肚封1豬肚加水淹過，入電鍋蒸30分鐘後，取出切塊，湯水不要；另爐燒開水將B料菇類略燙後撈起，再放入排骨燙去血水。2白蘿蔔切塊，干貝洗淨，香菇泡軟切片備用。3將全部材料及水放入電鍋內鍋或大湯盅內，加入調味料，再於外鍋放兩杯水蒸熟即可。
鮪魚釀番茄,, 番茄去蒂洗淨，由上端開口，挖空備用。,, 將洋蔥切碎，裝碗，拌入搗碎的鮪魚肉。,, 加入鹽、黑胡椒、起司粉及美乃滋混拌均勻。,, 將3料逐一填入番茄盅，最後灑上酸豆即可。
玉米牛奶馬芬,先將玉米粒瀝乾水分備用。,同紅豆牛奶馬芬做法1～2。,加入玉米粒繼續拌均勻。,同紅豆牛奶馬芬做法4～5。
素火腿炒飯,紅蘿蔔丁、青豆仁入開水鍋中汆燙熟，撈出，瀝乾油。,芋頭丁入油鍋炸熟，撈出，瀝乾油。,倒出炸油，只留油1大匙，燒熱，放入(1)、(2)及其他材料，拌炒均勻，再加入調味料調拌入味即可。
抗氧化美容汁,草莓泡水15分鐘，瀝乾，去蒂再泡洗兩次；紅芭樂洗淨，對剖去蒂，切成船形片；柳丁洗淨，對切壓汁。,將草莓、紅芭樂片、柳丁汁放入果汁機內，加入冰塊、果糖攪打成汁，倒出，即可。
肉骨茶苦瓜,苦瓜洗淨擦乾，用筷子搓幾個洞，在中小火油鍋中炸成金黃，並不時翻動苦瓜。取出時將油壓乾些。,調味料全部拌好，將炸好的苦瓜放入，泡5分鐘，冷卻一下。,苦瓜冷卻後，用大火煮滾，滾後用中小火燜20分鐘盛盤即可。,湯汁部分亦可拌麵，若加些蔥花、香菜食用，味道更佳。
仙梨果汁,水梨削皮、去籽核，切片，泡入鹽水；八仙果切細塊；葡萄柚洗淨，對切壓汁。,將水梨片、八仙果、葡萄柚汁依序放入果汁機內，加入礦泉水、果糖攪打成汁，倒出，即可飲用。
麻油素雞湯,香菇、金針用清水泡軟，皇帝豆洗淨，豆雞切塊。,胡麻油下鍋燒熱，爆香薑片，先炒豆雞、香菇，加清水（約4碗）煮3～4分鐘後，下皇帝豆、金針，以小火燜至熟軟（大約15分鐘），加鹽調味即成。
素炸兩,先將調味料調勻成醬汁備用。,油條拆成兩小條後，再切成8-10公分長段；河粉皮切成兩半，攤開成長片狀，放上一段油條，加入少許素肉燥捲起，移入沸騰蒸鍋，以大火蒸2分鐘，取出後淋上醬汁、撒上香菜末即可。
台式魚排飯,鮭魚略洗，擦乾水分，用醃魚料抓醃約10分鐘。,蛋打成蛋汁，放入1，沾勻，取出，再沾裹一層地瓜粉。,鍋中加油2杯，燒溫熱，炸熟，撈出，瀝乾油分。,白飯盛入盤中，再排入3及其他配菜，食用時，將魚排沾椒鹽或甜辣醬即可。
八珍健腰湯,豬腰剖開，洗淨，去白筋，漂淨尿騷味，切花紋。,藥材加清水2杯煮30分鐘，倒出藥汁。,胡麻油燒熱，爆香薑片，下腰花快炒一下後盛出，倒入中藥湯、黑豆酒滾沸煮2分鐘，放進腰花再燒滾，加鹽調味。
杏汁燉蛋,將蛋打散，加糖攪拌均勻，再把杏仁粉、牛奶和水調勻後，混在一起裝進容器內，上面覆一層包鮮膜。,蒸籠加水燒滾，放進調勻的蛋液，中火蒸12分鐘，再加銀杏點綴即可。
鳳梨泡菜,高麗菜洗淨、剝片狀，芹菜切寸段長，紅蘿蔔切片，一起放入盆子裡，加1又1/2小匙的鹽醃10分鐘（使之軟化），然後撈起來，用冷開水沖洗一遍，瀝乾水分。,鳳梨切片，與作法1的材料、調味料●2,拌勻，裝進容器中，密封，置冰箱冷藏1小時即可食用。
牛蒡素肉片湯,牛蒡削皮切片，以醋水漂洗後，與水、枸杞子、薑片一起入鍋，煮開後改小火續煮5分鐘。,麵腸切斜薄片，以調味料A拌勻略放3分鐘，沾上地瓜粉投入牛蒡湯中煮至浮起後，撈去浮沫，並以調味料B調味即成。
沙爹牛肉串1, , 牛肉切成約2×1公分厚的大小，用竹籤串起。,2, , 起油鍋，加入1大匙沙拉油將花生粉炒香，再將其餘調味加入鍋中炒香，即是沙爹沾醬。3, , 平底鍋加熱並倒入1/2匙的沙拉油，將1的牛肉串放入鍋中，煎熟後塗上沙爹醬即可。
橙香焗排骨1, , 豬排切條狀，加調味料A拌勻醃30分鐘。香橙去皮切片。2, , 陳皮切細末，與調味料B拌勻。3, , 燒熱1大匙油，排骨、香橙片入鍋快炒至七分熟，加入2，翻炒均勻即可。
奶蒜洋芋鰈魚,鰈魚洗淨，瀝乾水分，用白酒、鹽、胡椒粉略醃10分鐘。,馬鈴薯煮軟，去皮，切片狀。,奶油入鍋溶化後，加入蒜頭（切末）、巴西里（切末），及鹽、胡椒調味。,將馬鈴薯和鰈魚排入耐熱烤盤中，淋上3料，用230℃的烤箱溫度烤15分鐘即可。
鮭魚燉飯＆西瓜汁鮭魚燉飯：,西洋芹、胡蘿蔔、洋蔥切成細丁，海苔絲剪成小片狀，鮭魚切小丁。,鍋中放入奶油，先將蔬菜用小火略炒過，再加高湯、牛奶、白飯及鮭魚，用小火煮成燉飯，盛入碗中，灑上海苔片。西瓜汁：西瓜去籽，切成小塊狀，用乾淨紗布包裹起來，洗淨雙手、擰出西瓜汁液。
糖醋素魚塊,鮑魚菇切成塊狀與蛋、調味料A拌勻，入熱油鍋中炸熟後撈起。,將餘油盛起，利用原鍋將切丁片的青、黃、紅椒炒至3分熟後盛起。,B材料、水調勻入鍋中炒開，以地瓜粉水勾芡，最後加入椒片即可。
和風脆皮豆腐,雞蛋豆腐切成一口大小的塊狀；將兩種粉類混合均勻，豆腐每一面皆沾上粉略放1分鐘。,白蘿蔔磨成泥，加入調味料調成醬汁備用。,豆腐入熱油鍋炸至表皮金黃撈起，瀝乾油後盛盤，上面撒上海苔絲，食用時淋上醬汁食用。
起酥香腸卷1大香腸對切，與小香腸入平底鍋煎熟略放涼；蛋打散成蛋汁。2起酥片斜切成三角形，將大香腸捲起成牛角狀；其餘起酥片切成,5公分條狀，捲在小香腸上成螺旋狀。3將大、小香腸卷排入烤盤，塗上蛋汁，移入已預熱的烤箱，以200℃火力烤12分鐘即可。
竹筍素丸湯,熟竹筍切成薄片；乾香菇泡軟切絲，以少許鹽抓揉。,炒鍋加熱2大匙油，先將香菇絲爆香，續入筍片拌炒，再加入水煮開後，即可改小火續煮7-8分鐘，最後加入丸子並調味，熄火前撒上芹菜末、白胡椒粉即成。
芋頭蒸肉飯,米洗淨，瀝乾水分，放入電子鍋內，加水1米杯。,乾魷魚泡軟切絲。紅蝦米洗淨切末。,鍋中加油1杯，燒溫熱，放入芋頭丁，以中火炸酥，撈起。,倒出炸油，燒熱，放入五花肉絲煸香酥後，再放入2、紅蔥頭末及調味料炒香，最後放入3，拌勻，倒入1，按下按鍵即可。
椒鹽洋菇,洋菇洗淨與玉米粉拌勻。,油鍋加熱適量油，先將洋菇入油鍋炸1分鐘後撈起；待油溫重新升高，將洋菇第二次下鍋炸30秒即可撈起，並將九層塔下鍋炸至酥脆撈起。,炸好的洋菇與九層塔一起排盤，調味料調勻成椒鹽，可用撒上或沾食的方式搭配食用。
檸檬薑汁拌高麗菜,取小碗放入所有調味料調勻成醬汁備用。,高麗菜洗淨切一口狀，接著放入沸水中快速燙過，撈起後瀝乾擺盤，再淋上作法1的醬汁、灑上芝麻即成。
羅漢齋,麵腸切塊沾勻太白粉，入鍋煎成金黃色後盛起備用。,小芋頭洗淨削皮每個均切成4塊蒟蒻洗淨用手撥成一口狀，入沸水燙煮去鹼味紅蘿蔔洗淨削皮切塊乾香菇泡軟每朵切成4片。,取鍋放入高湯、作法2的材料，以大火煮至材料熟軟後，加入麵腸、糖、鹽、醬油續煮1-2分鐘，最後以太白粉水勾芡後熄火，再淋上香油即成。
鮮蝦豆腐,蝦仁洗淨，去除腸泥，搗成泥狀，拌入少許太白粉。,豆腐切成小塊，舖上拌好的蝦泥，放入蒸鍋，用大火蒸10分鐘即可。
豆乳炒箭筍,去皮大蒜略切碎辣椒切開，去籽切絲狀蔥洗淨切3公分段狀九層塔挑去老葉，留嫩尾部分洗淨瀝乾待用箭筍用指甲掐去老硬部分，將鮮嫩部分切5公分段狀。,鍋熱用中火熱豬油，加入蒜末快炒，放入蔥、辣椒略炒，改小火加入鹽油、腐乳汁煮開接著放入箭筍大火快炒，倒入清水中火收汁，待收汁時，調入太白粉水芶芡即加入九層塔起鍋。
辣炒羊肉油熱後爆炒香料，加入羊肉，一起乾炒，至肉汁收乾些，甚至將油逼出來，再加調味料A，大約半分鐘後加調味料B，和九層塔一起炒拌1分鐘即可盛起。
蒜苗醬爆肉,五花肉切片。蒜苗摘洗淨，切斜片。薑切片。辣椒亦切斜片。,鍋中加油1大匙，燒熱，放入五花肉片，改小火慢慢煸至出油。,加入蒜苗片、薑片及辣椒片，續炒至出香味後，放入調味料，轉大火，快速炒勻、炒至油亮亮即可。
龍葵粥,龍葵洗淨折成小段素肉片先泡水1/2小時，再換水續泡，如此反覆2-3次後擠乾水分，再和松子入鍋以橄欖油炒過備用香菇洗淨切絲。,取鍋入高湯、白飯以大火煮沸後，加入素肉片、松子、生香菇續煮，至再次沸騰後，改小火燜煮15分鐘，即加入龍葵、鹽再續燜10分鐘，熄火後灑上白胡椒粉即可。
茄汁明蝦,, 明蝦洗淨，剪去鬚腳及尾尖，用刀開背，挑去泥腸，再沖洗乾淨；蒜頭切粒。,, 炒鍋加4杯油燒熱，大火將明蝦炸至酥紅，撈出。,, 倒出炸油，留約2大匙油爆香蒜粒，加入調味料及1大匙水，燒滾後以太白粉水勾芡，放入蝦略拌即可。
鮭魚飯糰,在鮭魚肉撒鹽，用烤箱烤至熟且魚肉呈金黃色後碾碎。,將海之味倒入白飯中，並攪拌均勻備用。,取半碗作法(2)的海之味飯，中間包入鮭魚碎肉，用手掌捏緊成飯糰後，整形成三角形，圈上海苔條即可。
胚芽米漿,米洗淨，浸泡1小時。小麥胚芽與白芝麻分別放入乾鍋，開小火炒至呈淺金黃色。,米、白芝麻和1杯水放入果汁機中，攪打到完全無顆粒狀。,將作法,料倒入鍋內，加小麥胚芽及,5杯水拌勻，以小火煮成稠狀即可。
味噌牛肉1, , 牛肉醃料全部攪拌均勻。2, , 紗布洗淨，將牛肉包好，放在1的牛肉味噌醃料中醃漬1天。,3, , 平底鍋熱鍋後倒入油1小匙，將2的牛肉取出，入鍋，煎5分鐘後切塊，盛盤，佐以調味料B的淋醬食用。【速配酒單】●酸度低、口感濃郁甜美且強勁的紅酒●威士忌料理一點通以味噌來醃製肉魚類食材時，最好不要超過2天，以免食物本身的鮮味流失而味噌的味道太重。
冬蟲夏草燉子排,蛤蜊洗淨吐砂，子排、干貝、栗子洗淨。,鍋內加入適量的水，放入冬蟲夏草熬煮入色出味，再加進其他材料，以小火煮約1小時即可。
圓滿菜捲河粉皮先鋪在下層再將燒海苔鋪上，接著把其餘材料鋪排其上後，灑上高鈣香鬆、擠入腰果沙拉醬，再像捲壽司一樣捲好，最後切段排列在盤中即成。
干貝絲瓜,干貝洗淨，用水泡軟後，入鍋蒸熟，放涼拆成絲。,絲瓜去皮洗淨，切成厚圓片。,炒鍋內加油1大匙燒熱，先爆香薑絲及絲瓜片，待絲瓜轉軟時，加入干貝絲及調味料，拌炒均勻，即可起鍋盛盤。
紅燜牛尾,牛尾以火略燒表皮，刮淨毛，擦乾，下油鍋，以旺火熱油酥炸至表面皮色微酥黃。,紅蘿蔔切滾刀塊，亦入油鍋中炸酥表面。,紅蘿蔔、牛尾塊與調味料A，放入深鍋中，再加水至淹過材料，大火燒滾3～5分鐘，略去浮沫，轉小火蓋鍋燜煮約3小時，熄火繼續泡浸至湯汁冷卻，夾出牛尾塊及紅蘿蔔塊，並濾取湯汁。,炒鍋中適量沙拉油中火燒熱，爆香蔥段、蒜片、辣椒片，續下牛尾塊及紅蘿蔔塊翻炒一下，加入適量滷湯及調味料B。,再度滾沸時，爐火轉至最大，待湯收至濃稠即成，上桌時酌加些調味料C提香。
酒釀醬黃瓜,小黃瓜洗乾淨，整條加鹽1大匙醃1天1夜，使之軟化。,倒除小黃瓜醃出的苦水，加入調味料混合均勻，再醃泡2天就完成。
烘雞肉卷,雞胸肉去皮、去骨，切長寬約3公分、厚約,8公分的雞片，切好後和調味料泡拌10分鐘。,洋蔥切絲，培根肉切片，馬鈴薯刨絲。,取洛葉1片將醃好的雞肉一片片和切好的材料B一層層疊好、包好，再用鋁箔紙包好、排盤，放入烤箱以攝氏180度烤15分鐘。或放在乾淨的鍋子，用中小火烤熟。
茄汁通心粉,豬絞肉燙熟。蕃茄去皮、搗碎。,通心粉煮熟爛，撈出，瀝乾水分。,,高湯、番茄與豬肉一起燉煮至軟，加上通心粉繼續加熱到入味為止。
和風高湯炸豆腐1, , 雞蛋豆腐平均切成8塊。　　　2, , 調味料一起加入鍋中煮開即為沾醬。3, , 油鍋加溫至九分熱（180℃），豆腐每一塊均勻沾上太白粉入鍋中，炸至表面金黃，撈起瀝油。4, , 炸豆腐裝盤，撒上蔥花、薑末及白蘿蔔泥，以2調味沾醬食用。
金瓜炒米粉,米粉泡軟、入滾水鍋汆煮一下，撈起，瀝乾。蝦米略沖洗，瀝乾。,炒鍋加2大匙油燒熱，放入冬蝦、肉絲、香菇絲、洋蔥絲及南瓜絲炒出香味，再加進去油高湯及調味料。,待南瓜絲煮軟後，放入米粉炒至入味即可。
法式奶油燴鴻禧菇,鴻禧菇洗淨瀝乾水分。,蘆筍洗淨，切約15公分長沸水中放入少許鹽和橄欖油，將蘆筍放入沸水中，川燙水滾2分鐘取出鋪在平盤上待用。,鍋子用小火加熱，加入奶油1大匙爆香大蒜和洋蔥再將鴻禧菇放入鍋中，撒入胡椒粉和鹽最後倒入白酒略煮出香味再加入奶水煮沸起鍋淋在蘆筍上。,將材料整理好，撒上切成細末狀的巴西利即可上桌享用。
桑椹酒凍,吉利Ｔ均勻撒入鍋中。將冷開水、桑椹蜜汁、藍色柑香糖蘭姆酒以及霜糖一起拌勻後，倒入鍋中，攪拌至吉利Ｔ完全融合成果凍液。,將鍋子移至爐上，開小火，慢慢加熱，並輕輕攪拌，至果凍液略變稠狀，熄火。待果凍液稍冷卻，倒入模型，並放入冰箱冷藏、定型。,食用前，取出果凍，扣在盤中，淋上少許蘭姆酒，並放上一個蜜桑椹即可。
蘿蔔乾炒飯,肉絲用醃肉料抓醃約10分鐘。,蘿蔔乾、紅蝦米洗淨，切細末。,鍋中加油1杯，燒溫熱，放入1，泡炸至肉色變白，撈出，瀝乾油分。,倒出炸油，燒熱，放入2煸香，起鍋。,另鍋，入油1大匙，燒熱，放入蛋汁，快速拌炒成顆粒狀，再加入蔥末、白飯及調味料拌炒均勻，最後放入3、4炒勻即可。
草莓杏仁酥片（麵糊－酥脆）準備：‧烤箱─以190℃預熱‧烤盤─方型烤盤1個,材料Ａ過篩兩次。,材料Ｂ的奶油與糖先打至鬆發，且顏色由黃轉白，加入蛋打勻，再加入香草精拌勻。,拌入(1)及材料Ｃ，拌成粉紅色麵糰。,將(3)用手揉搓成圓筒狀，邊緣表面刷上蛋白，再沾上杏仁碎粒，並用手去輕按，使之沾黏牢靠。,將(4)用蠟紙包起，並且兩端扭緊，放入冰箱冰硬後，取出，切成,5公分厚之薄片，排入烤盤，餅乾間距3～4公分，再移進烤箱中烘烤10～14分鐘即可。
山藥蕎麥麵,燒一鍋開水，將蕎麥麵放入煮熟。,山藥去皮，切絲狀。蔥切細絲。海苔片剪成細絲狀。,日式高湯煮滾，加少許鹽調味。,湯碗裏放進煮熟的蕎麥麵，淋上高湯，擺上山藥絲、蔥絲、海苔絲及七味辣椒粉即可。
金瓜蒸肉飯,米洗淨，瀝乾水分。,香菇泡軟後切細絲。紅蝦米洗淨。紅蔥頭去皮，切末。蔥洗淨，切段。,鍋中加油1茶匙，燒熱，放入五花肉絲，煸炒出油、出香味，再放入2炒香，加入調味料拌勻，熄火。,金瓜對半切開，將其中半個去皮、去籽、切塊。,另半個金瓜挖除籽瓤，入鍋蒸至熟。,將1、3、4及水1杯放入電子鍋內，拌勻，按下按鍵，煮成金瓜飯，盛入蒸熟的金瓜碗中即可。
黃耆燉鱸魚,鱸魚去除魚鱗及內臟，沖洗乾淨。,材料及調味料放入容器內，加水（蓋過材料），入鍋以中小火燉約20分約至魚肉熟透入味即可。
辣椰子雞麵調味料A炒香後加材料A續炒1分鐘，再將調味料B和材料B炒拌均勻，滾熟後盛盤。
花饃饃,麵粉、酵母粉篩入大盆中，麵粉堆中開一穴，加入蛋白、果醋、糖、豬油，邊以手指做漩渦狀抓搓粉團。,待粉粒微黏，徐徐加入溫熱的鮮奶，需不斷的把盆邊的麵粉抓和進麵團，至和成一軟麵團。,在案板上撒上麵粉，揉和麵團至表面光滑，約需7～10分鐘，把麵團放入大盆，用毛巾覆蓋盆口，置放15分鐘。,案板上撒下麵粉，將發好的麵團分成兩份，各搓成直徑約,5公分長條,再將每長條作6等份小麵糰，用掌心和圓壓平，再用剪刀剪出各種花朵或動物造型。,花饃排入蒸籠中，每個需相隔3公分。,鍋蓋以紗布舖包(以防水滴濕浸花饃上)，以大火蒸12分鐘，熄火，待沸水靜止方可揭蓋，取出花饃饃入盤上桌。
海南雞飯,蓬萊米洗淨。蒜頭去皮，拍扁。蔥洗淨，切絲。,雞洗淨，用鹽抹勻，醃20分鐘。,起鍋燒熱，用沙拉油爆香蒜頭，把米放入炒勻，加1杯水，擺入電鍋內鍋（外鍋水量1杯），跨上蒸架，放進雞腿，蒸熟。取出雞腿，切塊。,蒸雞的湯汁與飯拌勻，再排上雞肉、蔥絲。
卷壽司將壽司飯鋪在海苔上，排入材料後捲起，即可切片排盤。
培根蘆筍捲1, , 蘆筍洗淨，莖部削皮，用培根片自蘆筍根部（約留6公分）向蘆筍頭部包捲。2, , 包好的蘆筍依序沾麵粉、蛋汁、細麵包粉，入油鍋，以中高溫（160～170℃），炸至金黃色，盛盤時以九層塔裝飾。3, , 調味料B煮滾即是日式炸汁。4, , 可沾取調味料A或日式炸汁食用。
蘋果什錦飯,切下蘋果頭蓋部，挖出果肉，呈邊緣厚約,8公分之蘋果碗，並將挖出之果肉去核，切小丁。,蝦仁丁、鮮干貝丁入開水鍋燙熟，撈出，瀝乾水分。,鍋中放入奶油1茶匙，融化後，放入洋蔥末，炒香、炒軟。,加入蘋果丁、白飯、2、材料Ｂ及調味料拌炒均勻後，盛入蘋果碗中，蓋上蘋果蓋，入烤箱以100℃烘烤約8～10分鐘即可。
牛肉火鍋,先將昆布放入柴魚湯中煮滾。,隨各人喜好放入青菜類或牛肉，但在日本料理中吃牛肉火鍋是先吃牛肉再食用蔬菜類，並配上蘸汁便會有不同風味。
竹葉露,糯米洗淨泡水隔夜，瀝乾水分蒸熟，加水拌勻靜置30分鐘後，再蒸10分鐘備用。,材料A.加熱煮至糊狀，加入材料B.，再加入作法,中拌勻，放置一天。,放置一天之作法,再蒸15分鐘，加入材料C.拌勻即成糯米露，待其冷卻。,將糯米露分割為10份，分別包入15公克之豆沙餡，再蒸5分鐘，冷卻後以竹葉包裹即可。
鈕扣菇蒸鮭魚,將鈕扣菇洗淨泡軟，泡軟後去蒂，香菇水可保留，和醬油調和待用。,豆腐切成約3平方公分的小方塊狀鮭魚洗淨擦乾水分，切成3公分、寬5公分長，即撒上鹽，靜待10分鐘。,將豆腐放在盤中，鮭魚鋪外圍，香菇放置豆腐上，將醬油汁均勻淋在材料上，浸泡20分鐘。然後放入蒸籠大火蒸10分鐘，掀開鍋蓋後加入蔥白再蒸2分鐘，即可取出享用。
海鮮番茄盅,	番茄洗淨切去蒂頭，挖空內部果肉與籽，將底部略切使其平穩。,	蝦仁洗淨去腸泥，保留2隻完整，其餘蝦仁和花枝均切成丁。,	蝦仁丁、花枝丁、洋蔥丁與調味料拌勻，填入番茄中，於頂端鑲上完整蝦仁，放入已預熱烤箱以180℃烤至上色，取出撒上巴西里末即可。
巧克力冰淇淋蘇打,搖搖杯內倒入汽水、冰咖啡、奶精球及冰塊，蓋上杯蓋，上下搖約3分鐘，倒入玻璃杯中。,將巧克力冰淇淋扣上，再插上巧克力棒即可。
高麗菜醋拌紅蘿蔔,高麗菜葉洗淨、切成5公分方塊狀紅蘿蔔去皮、洗淨，切成長約5公分的粗條。,紅辣椒浸泡於溫水5分鐘稍微加以軟化，便於之後取出粒籽。,高麗菜及紅蘿蔔以1大匙鹽混合拌勻醃一下，靜置20分鐘之後，絞乾水分。,,鍋中放1大匙沙拉油炒香紅辣椒，加入糖、醋一起煮開，趁熱與上項醃過絞乾水分的蔬菜混合即成。
鹽烤旗魚飯＆麻油川七雞絲鹽烤旗魚飯旗魚以鹽1/4茶匙、酒、薑片醃置，再以流水沖洗乾淨、擦乾水分，抹上鹽巴1/4茶匙，放入已預熱的烤箱以200℃烤20分鐘。麻油川七雞絲,川七洗淨。薑片切絲。,熱鍋，以胡麻油爆香薑絲，放入川七翻炒，起鍋前加雞絲拌炒一下，下鹽調味。
南瓜奶油肉桂捲,牛奶加糖煮沸，待溫度下降至40℃時，倒入乾酵母攪拌使之融化。,麵粉、南瓜泥、蛋、鹽和奶油與作法1混合，搓揉成糰。,容器內部抹一點沙拉油，把麵糰放入並蓋上保鮮膜發酵60分鐘，注意麵糰的每一面都必須沾到油。,取出完成第一次發酵的麵糰，用手壓出空氣，搓揉成緊實的麵糰，分成兩等份，靜置15分鐘，再桿成長方型麵皮，先抹上奶油，再撒肉桂糖，捲起成長條狀後切成16等份。,把小麵糰放入空心圓模裡，或是把麵糰圍繞成一個圓圈，蓋上溼布或噴洒少許的水作最後發酵40分鐘。,待麵糰膨脹成兩倍大的時候，入已預熱180℃的烤箱以180℃烘烤約12～15分鐘，烤好後取出趁熱抹上鹹味奶油，置於架上待涼。
泡菜炒肉末,高麗菜泡菜瀝乾水分，切成細末。辣椒也切末。,起油鍋，加3大匙油，入絞肉炒散至熟，下辣椒及泡菜末拌炒片刻，最後加鹽調味。
燴白菜,蝦米、香菇、粉絲洗淨，泡軟；香菇切絲，粉絲切段。,大白菜洗淨，切成粗條。,炒鍋內加油2大匙，待油沸，先炒香肉絲、蝦米及香菇絲，再倒入白菜拌炒。,放入調味料及2大匙水，加蓋燜約3～5分鐘後，掀開鍋蓋，加入粉絲段，煮至湯汁快收乾，即可盛盤。
嘛嘛喳喳冰,材料A均是泰國的罐頭水果，切粗丁備用。,材料B去皮切小丁蒸熟。,材料D煮稠後，將蒸好的地瓜丁和芋頭丁、南瓜丁加入,，用小火熬煮。,待涼後取一水晶碗盛好冰塊，再將所有的材料淋在冰上即可。
豆酥鮮蝦（蒸）,蒜頭切末。蔥切末。豆酥菜刀剁碎。,草蝦頭剪鬚、去殼，再自由背部剖開成片，排盤後，入鍋大火蒸籠蒸約3分鐘，取出。,另鍋，燒熱，倒入2大匙油及剁碎的豆酥，以小火慢慢炒至豆酥的香味出來。,放入蒜末、蔥末和調味料炒香，然後倒在,上即可。
滷下水,	雞肫剖開去淨雜質，剝掉內膜，以少許鹽搓洗後，用清水沖洗乾淨，再於兩旁較厚處各劃一刀；雞肝去膽、洗淨。,	香蔥切大段；薑切片。炒鍋中倒入1大匙油，燒熱，放入香蔥段、薑片爆香，炒至色呈金黃，再加入滷料爆香，取出，將所有材料用棉布袋裝起，即為「滷包」。,	取一鍋子，加入4杯水、滷包、調味料及處理好的雞下水，煮滾後，改小火滷15分鐘，撈出切盤即可。
黃耆牛肉湯,牛腱切成1公分厚的片狀，用沸水汆燙，洗淨。,牛腱、黃耆、薑片、清水6杯、黑豆酒、鹽一起放入電鍋，外鍋加2杯水，蒸一次後，外鍋再加2杯水，又蒸一次。食用前撒些香菜。
滷豬迴腸,	大腸頭剪去腸頭及油脂，自小段處插入筷子使腸面反轉穿出，以適量的鹽及太白粉搓去黏液，放入開水中汆燙一下，最後再以清水沖洗乾淨。,	將其中一條腸塞入另一條成為腸套腸(或稱腸中腸)，用竹籤固定住兩頭，並在中間戳幾個洞幫助空氣排出。大蔥切大段；薑切片；乾辣椒略切。,	另取炒鍋，倒入2大匙油，燒熱，放入大蔥段、薑片爆香且呈金黃色，加入乾辣椒炒到焦味出來，再放入辣椒醬爆香，並加入滷料拌炒一下，取出用棉布袋裝起來，即為「滷包」。,	取一深鍋，加入4杯水、滷包及剩下的調味料，並放入處理好的豬迴腸，大火煮滾，改小火滷約,5小時，撈出，放冷，切盤即成。
海苔醬酥餅,同花生醬酥餅做法1～3。,將海苔醬加入用橡皮刮刀繼續拌勻。,同花生醬酥餅做法4～7。
茶葉蛋,將八角等中式香料放進小紗布袋，白煮蛋蛋殼敲出均勻的裂痕備用。,鍋中放入茶葉、香料袋，加水3杯和鹽，煮滾後放入蛋，改小火慢煮30分鐘後熄火，浸泡30分鐘即成。
香蕉蜂王乳,香蕉去皮，每根均切成3等份；蜂王乳先放在冷藏區溶化。,將香蕉段放入果汁機內，加入牛奶、蜂蜜、冰塊攪打成汁後，倒進玻璃杯，加入蜂王乳，用非金屬的攪拌棒調勻，即可飲用。
星洲椰喳,大紅豆、綠豆、紅豆逐一洗淨，分別置於小容器中，加水浸漬，泡約2小時後，倒掉泡豆水，另加新水至平淹材料。,芋頭削皮洗淨切小丁（約花豆一半大），以另一容器盛裝。,花豆先入蒸鍋以中火（滾水即水面保持沸騰狀態）蒸約15分鐘，再把綠豆、紅豆、芋頭放入同蒸35分鐘，見材料全熟且水分已收乾即可熄火。,取出材料後，各加入1大匙的糖拌勻，將全部材料再次入鍋蒸5分鐘，取出，放涼。,水入鍋，以大火煮開，再倒入材料A.，沸騰後，熄火，待涼，盛碗，拌入各式蜜豆、芋頭即成。
醬烤鮮魷,	透抽洗淨摘除內臟、眼睛，並在身上劃刀（一刀斷一刀不斷），加入調味料醃10分鐘。,	將透抽置於烤架上，放入已預熱烤箱中，以200℃烤約10分鐘，取出刷上調味醃醬，再續烤5分鐘即可。
巧達濃湯,將1個馬鈴薯洗淨去皮切塊加入650cc的水放入鍋中煮，水滾後關小火煮約6分鐘。,將洋菇洗淨川燙備用。,將煮馬鈴薯的熱湯約600cc放入全營養調理機內，加入腰果啓動高速打約1分鐘即成腰果奶。,將腰果奶再加入煮熟的馬鈴薯，啓動全營養調理機高速打約30秒即可。,最後將川燙後的洋菇放入容杯內啓動調節鈕，從1轉到5來回轉4次將洋菇切碎即可.最後放入少許塩和巴西利調味即可。
木瓜芭樂冰砂,, 水果以清水洗淨。木瓜削皮，對切去籽，切成塊狀；紅芭樂剖半去蒂，切成船條狀；葡萄柚對切壓汁。,, 將木瓜塊、紅芭樂條、葡萄柚汁依序放入果汁機內，倒入蜂蜜和冰塊，均勻打成冰砂狀，即可倒出飲用。, , , 
蘋果蜂王乳,蘋果削皮、去籽核後，切成船形片，泡入鹽水；蜂王乳取適當用量，放在冷藏區溶化，備用。,將蘋果片放入果汁機內，加入礦泉水、蜂蜜、冰塊攪打成汁後，倒進玻璃杯，加入蜂王乳，用非金屬的攪拌棒調勻，即可飲用。
辣拌金針菇,將金針菇和生香菇洗淨金針菇切去蒂根，生香菇去蒂切絲狀。,鍋內倒入1大匙沙拉油，用小火將材料B炒香再將醬油、辣椒醬、糖放入煮出香味。,先放香菇略拌炒，再放入金針菇用中火炒約2分鐘收汁。,最後加入胡椒粉、黑醋、香油、鹽大火快炒一下即可。
麻辣豆筍,桶筍洗淨切絲，先用沸水川燙3分鐘即撈起，瀝乾水分，用調味料調勻待用。,沾醬慢慢調勻，使味道柔和入味，放置一旁待用。,豆腐皮打開對剪成2張，將材料包入內捲起，捲成20公分左右長筒形。兩側多餘的豆腐皮剪掉。,將捲好的豆筍入鍋中，放入油1/2大匙，中火煎成金黃色取出待冷，切成5公分段狀，淋上作法2的沾醬即可上桌。
翡翠燕窩,燕窩先以溫水浸泡5～10小時，換過乾淨水，用夾子將燕毛、雜質去除。,薑片入沸水鍋，煮至沸騰後熄火，將燕窩放入浸泡。,隨時撈起燕窩看其是否脹發，並以手指觸摸，感覺有彈性、順滑且帶透明感，即表示已脹發完全，撈起，泡入冷水中冷卻，即可取出瀝乾。,材料A.入果汁機中，攪打成泥狀，以濾網濾掉豆渣，豆汁入鍋，以中火煮滾，加糖調味，材料B.調勻倒入芶芡，即可熄火。,燕窩放入小湯碗，入蒸鍋以大火蒸2～3分鐘後，取出，淋上青豆泥即成。
清炒紅鳳菜,紅鳳菜洗淨，去老梗，瀝乾水分。,炒鍋加油1大匙燒熱，倒入紅鳳菜，大火快速拌炒，同時加入調味料，拌勻，便可盛盤上桌。
哈密瓜優格凍飲,哈密瓜切成塊狀，冷凍至結凍凝固。,將冰硬後的哈密瓜與其他材料一起倒入果汁機中，攪打至均勻即可倒入杯中，可添加哈密瓜丁一起食用，口感更豐富。
紅茶雪泥,鍋內放入水及紅茶葉，煮沸後，改小火續煮約20分鐘，濾出紅茶液約200cc，待涼，備用。,另鍋，放入鮮奶油，打發鮮奶油。,將2及霜糖倒入1中，拌勻。倒入保鮮盒中，置於冰箱冰凍2～3小時後，取出，用大鐵匙全部攪碎後，壓平，再放回冰箱冰凍2～3小時。如此重複約1～2次即可食用。
螃蟹蒸蛋,先用毛巾將螃蟹夾角包起來（以防夾到手），利用桌角卡著螃蟹上殼，將下殼往下壓（圖1）後取下蟹殼。,將螃蟹處理乾淨，取出不可食用部分（圖2），切成6大塊（圖3）備用。,螃蟹塊放入水盤中，先大火蒸約6分鐘後，加入蛋水再蒸約10分鐘。接著用筷子架著鍋蓋露出一點縫隙，再中火蒸約5分鐘即可。,將材料A.煮開，用太白粉水勾芡後，倒入作法(1)中即可盛盤，並撒上紫蘇葉絲。
照燒雞腿1棒棒腿從中縱向剖開，放入密封袋內，加入照燒醬拌勻，置於冰箱冷藏一夜。2將醃好的雞腿拉平排入烤盤，放進已預熱的烤箱，以230℃的火力烤20分鐘。3調味料調勻，在雞腿出爐時趁熱刷上，食用時擠上檸檬汁即可。
沙嗲肉串,	肉片以竹籤串成Ｓ型備用。,	調味料入鍋以小火煮5分鐘後熄火待涼，再將肉串浸入醃約1小時。,	取出肉串置於抹油的烤架上，放入已預熱烤箱中，以200℃烤約5分鐘即可。
梅漬冬瓜,冬瓜去皮與籽，切除內囊，再切成拇指寬的長條。,冬瓜條投入滾水中汆燙3秒鐘，立刻撈出來泡冷開水，冷卻後把水分滴乾。,調味料拌勻，放入瀝乾的冬瓜條浸泡1天使之入味就可以吃了。
蜂蜜芥末豬排＆菜苗拌蘆筍蜂蜜芥末豬排,取蜂蜜1/2茶匙和芥末醬混勻，作為沾醬。,蔥、薑、蒜洗淨，用刀板拍碎。,豬腱洗淨，以肉槌打鬆，加上拍碎的蔥、薑、蒜，以及醬油、蜂蜜1/2茶匙、胡椒粉等醃置10分鐘。,熱鍋，加入橄欖油，用中火把豬腱肉排煎熟。起鍋，沾食蜂蜜芥末醬。菜苗拌蘆筍,高麗菜苗一葉一葉洗淨，切成中等大小片。綠蘆筍洗淨，切段。,用滾水分別燙熟高麗菜苗、綠蘆筍，撈出，拌入全部調味料。
滷羅漢肚,	將豬肚剪去油脂，洗淨後整個翻面，洗去肚內黏液，再放入開水鍋中汆燙3分鐘，取出，以小刀刮除白膜，備用。,	後腿肉洗淨，切小塊；豬皮刮毛處理，洗淨，切塊。取一容器，放入切好的肉塊和豬皮，加入調味料B及硝拌勻後，由肚口填入豬肚內，擠出裡面的空氣，拿根竹籤在肚口處以縫衣服的穿插方式封口。,	蔥切大段；薑切片。炒鍋中倒入1大匙油，燒熱，放入蔥段、薑片爆香，炒至色呈金黃，再加入滷料爆香，取出，將所有材料用棉布袋裝起，即為「滷包」。,	取一深鍋，加入8杯水、滷包及調味料A，並將填好的羅漢肚入鍋，大火煮滾後改小火滷約2小時，撈出，放在不鏽鋼盤上。,	另取一同款的不鏽鋼盤放置重物，整盤壓疊在羅漢肚上使形狀固定，再放入冰箱冷藏，食用前取出切片排盤即可。
桂花芋角,芋頭削皮洗淨，削皮。,水入鍋煮開，調入糖，再放入芋頭，以大火煮至沸騰後改中小火，蓋上鍋蓋燜煮1小時。,加入桂花醬，拌勻，熄火即可。
香煎鮭魚,鮭魚用鹽醃10分鐘。,油燒熱，爆香薑片，小火煎熟鮭魚（呈金黃色澤），起鍋前淋點酒。
葡萄柚慕斯,葡萄柚切除1/4後，將果肉挖出留下葡萄柚皮作為容器，並用粗網篩壓瀝出果汁100g備用；吉利丁片以冰開水泡軟備用。,葡萄柚汁與細砂糖一起用小火煮至砂糖溶化即離火，加入蘭姆酒及瀝乾水份的吉利丁片，攪拌至完全無顆粒狀，再置於冰水（加冰塊）上降溫至稍濃稠但未凝固。,鮮奶油攪打至6～7分發，先取1/3與降溫的2拌合，再將剩餘的鮮奶油加入拌勻，即可將舀入葡萄柚果皮內，冷藏約3小時至凝固即成。
星洲炒麵,蛋黃細麵先放入鍋中川滾3分鐘後，撈出，拌入少許油以防止糾結。,蛋打均勻，鍋燒熱，轉中火，抹上少許油，倒入蛋汁並搖晃鍋子，使蛋汁滑開成一大張薄片，再以小火慢烘至蛋皮不沾鍋，取出，切細絲。,青椒、紅椒、洋蔥、香菇、瘦肉各切細絲。,另鍋，加油1大匙，燒熱，放入(3)及蝦子粉煸炒生香，再加入調味料拌炒均勻。,加入蛋黃細麵及蛋絲，拌炒均勻至散出咖哩香，即可起鍋盛盤，再撒白芝麻即可。
榨菜碎牛肉煲仔飯,榨菜洗淨，剁成碎粒，加入碎牛肉中，再拌入調味料，醃約30分鐘。,將米洗淨，放入煲仔鍋（或康寧鍋）中，加入適量清水，以小火慢煮至成白飯。,在飯上鋪上醃拌好的榨菜牛肉，續焗10分鐘，待牛肉熟透，即可盛出食用。
辣椰蝦,將2大匙油燒熱後放入香料，用中火爆炒約2分鐘，再放入草蝦拌炒。,待蝦變紅後，加入調味料燜炒2分鐘盛盤，撒上蔥花即可。
蛋黃明蝦（炸）,明蝦去頭、去殼、留尾，挑去沙筋，洗淨。自腹部往背部剖開，但保持背部相連，攤開成蝴蝶狀，以醃料浸醃3～5分鐘。,將紫菜切成三條長條狀，牛鹹蛋黃搓成棗狀的橢圓形，以一條紫菜包起一粒蛋黃後，放入中油鍋中，以中火炸約1分鐘，撈起。,在蝦肉近頭部前端放上生菜，生菜上放炸好的紫菜蛋黃，然後從頭部往尾部捲成圓筒形，插上兩根牙籤固定。,將麵糊料調勻，接著把蝦捲放入沾裹麵糊後，放入中油鍋中，以中火炸約,5分鐘，再改以大火炸約30秒，起鍋。,取出牙籤，趁熱，從尾巴中間切成兩半即可。
迷迭香豬排,	將豬肋排洗淨擦乾，與全部調味料拌勻醃漬1夜。,	將豬肋排取出置於烤架上，放入已預熱烤箱，以200℃烤約40分鐘即可，須邊烤邊塗刷調味醃料。,	烤好取出後，避開肋骨以鋸齒刀切片分食。
薯泥烤餅馬鈴薯蒸軟、壓成泥狀，將鮮奶、無鹽奶油及糖拌入，攪拌均勻後，再擠在烤盤上，用180℃溫度烤15分鐘。
奶油香蒜烤蚌,	文蛤泡鹽水吐砂後，置入鍋中，加入白酒煮至殼略開。,	取出文蛤待涼，將蛤蜊殼上蓋拔除，只留下含肉的部分；巴西里、大蒜洗淨切末。,	奶油置於鍋中加熱略融，與其他調味料拌勻，填入帶殼文蛤肉上，放入已預熱烤箱中，以上火200℃烤約5分鐘至麵包粉變色即可。
原味優格,將發酵乳菌粉放入乾淨容器中，倒入少量鮮奶攪拌至完全溶解，再將剩餘的鮮奶全部加入攪勻。,蓋好後靜置在室溫下約15小時以上，待完全呈固態狀時即可冷藏保存。
雞心鹹粥＆味噌醬瓜雞心鹹粥,雞心對切，清除血塊，洗淨，加薑片、鹽、酒醃置5分鐘去腥味。,雞心以電鍋（外鍋加水1刻度）蒸熟，把雞心和蒸出來的湯汁一起加入糙米燕麥片粥裡即可食用。味噌醬瓜小黃瓜洗淨，搓上粗鹽，靜置6小時後洗淨，拍碎，拌入味噌、糖就可以吃了。
烤馬鈴薯,馬鈴薯洗淨、切丁。,將馬鈴薯丁放入塗上少許油的烤杯中，以鋁箔紙覆蓋。,烤箱以攝氏200度預熱，放入馬鈴薯，用攝氏200度烤約15～20分鐘。
抹茶小饅頭,	將材料混合揉成光滑麵糰，蓋上濕布靜置鬆弛30分鐘。,	將抹茶餡分成3等份，各揉成10公分長的圓柱狀。,	鬆弛好的麵糰分成3等份，桿成約10×13公分的麵皮，將抹茶餡放在麵皮一端，並在麵皮上刷蛋液，將麵皮捲起，接口需緊密貼合。,	將3搓長至約45公分長度，刷上蛋汁（份量外），放入冰箱冷凍至硬再取出，1條約切成20個，放入已預熱烤箱中，以180℃烤約15分鐘即可。
小黃瓜、香菇拌雞絲,小黃瓜洗淨，整條以鹽醃30分鐘後，再切絲用紗布擰乾水分。,香菇洗淨放入水中泡軟後，在水中煮熟後取出來切絲備用。,以水加鹽、酒將雞柳放入煮熟，取出後在盤中撕成細絲。,小黃瓜、香菇切絲備用，再把豆腐稍燙一下以紗布包裹將水分輕輕絞乾。,豆腐放入研磨缽中搗碎，再加入熟芝麻及糖、醋等調味料一起搗拌均勻。,另備一容器中放入碎豆腐、小黃瓜、香菇、雞肉絲，再加入日式高湯、醬油、糖、清酒拌勻，即可盛盤食用。
青春水果盅,, 西瓜、葡萄柚、木瓜去皮或籽，切成一口大小；哈密瓜用挖球器作成哈密瓜球；蘋果洗淨，去果核，切丁，泡鹽水；草莓去蒂洗淨，對切剖半。,, 將處理好的水果丁裝入大碗，拌入檸檬汁，食用時再淋上蜂蜜即可。
怪味涼麵,鍋中加油1大匙，燒熱，放入花椒粉炒香，盛入調味料中，拌勻。,小黃瓜洗淨，切細絲。銀芽先泡水片刻再沖洗淨，瀝乾水份。蔥、蒜均切細末。,黃油麵入開水鍋汆燙一下，水中加白醋少許，撈出，瀝乾水份，放涼，盛入盤中。,將(2)置於麵條上，再澆淋上(1)即可。
楊桃烏梅汁,楊桃切成片狀加鹽醃漬1小時以上，擠去多餘水份。,楊桃、烏梅醬汁與水150g用小火熬煮約10分鐘至湯汁收乾。,待楊桃冷卻後，加冷開水及冰塊一起用果汁機攪打均勻即可。
魚香芋莖,芋莖削去粗糙的外皮，切5公分左右的段狀。,蔥、薑、蒜頭、辣椒皆切末。,鍋內放入2大匙油，爆香2料，加絞肉炒熟，入芋莖段及醬油、醬油膏、酒、冰糖及2杯水，中火煮15分鐘，轉大火將湯汁燒至微乾，用太白粉水勾芡，淋上香油即可起鍋。
煎菜脯蛋,蘿蔔醃切碎。,雞蛋打散，加入調味料，仔細攪拌均勻，至無蛋白硬塊後，拌入(1)。,鍋燒熱，將油倒入，並提起鍋子，晃一圈，使油均勻散開成一大片，轉小火。,倒入蛋汁，並立即搖動鍋子，使蛋汁擴大成直徑約6吋之圓餅狀，煎約2分鐘，翻面，續煎另一面至金黃色即可上桌。
青梅子酒凍,吉利Ｔ均勻撒入鍋中。青梅子酒與冷開水拌勻後，徐徐倒入鍋中，一邊攪拌至吉利Ｔ完全融合。,將鍋子移至爐上，開小火，慢慢加熱，並輕輕攪拌，至果凍液略變稠狀，熄火待稍冷卻。,剪數保鮮膜（應大過模型2倍），鋪入模型中，先倒入2至模型的一半處，放入一粒青梅子，再繼續加入果凍液至模型滿。,將保鮮膜提起，抓緊，使果凍成一球狀，再用繩子綁緊接口處，放入冰箱冷藏。,食用時，可在果凍的接口處用餅乾棒及綠色葉子裝飾。
什錦燴香菇1, , 各類香菇洗淨，切適當大小。2, , 燒熱1大匙油，加入1，大火快炒，並拌入調味料，拌炒均勻即可。
南瓜培根烤餅準備工作：,麵粉、發粉、糖粉和鹽過篩。,冰奶油切成小塊狀。,烤箱預熱180℃。作法：,將冰奶油塊與篩過的粉類混合，使所有奶油都裏上麵粉。,加入冰牛奶和南瓜泥，以按壓的方式讓材料混合，最後加入切碎的培根。,將作法2桿成厚度約2公分的片狀，用空心圓模壓出一個一個的圓餅，靜置30分鐘，入烤箱以180℃烘烤約15分鐘。
翡翠炒飯＆雞茸玉米湯＆水果球翡翠炒飯：,菠菜用沸水燙熟，撈起來，迅速漂涼、擠乾水分後，切成細末。,鍋內加油，先把蛋及絞肉炒勻，再將白飯、鹽及菠菜加在一起炒均勻即可。雞茸玉米湯：雞胸肉剁碎，與玉米粒及高湯一起煮開，再加入蔥末及鹽調味。水果球：哈蜜瓜用挖球器挖成小球狀即可。
紅酒燉牛肉,	蔬菜洗淨後，將蒜頭切末，洋蔥切丁，番茄、芹菜切塊，紅蘿蔔去皮切塊；牛腩洗淨切塊。,	鍋中放少許油炒香洋蔥丁、蒜末，加入牛腩炒熟，加入材料B。,	加入紅蘿蔔、番茄、芹菜及洋菇炒至軟，即倒入紅酒並熬煮至湯汁剩1/4的量，加入調味料拌勻。,	將3盛入深烤皿中蓋上鋁箔紙，放入已預熱烤箱中，以170℃烤約50分鐘即可。
炒海瓜子,海瓜子買回家後，先泡水4小時吐砂，備用。,炒鍋中加油1大匙燒熱，先爆香蔥末、薑末等辛香材料，再倒入吐淨砂的海瓜子及調味料，炒至海瓜子全部開口，即可盛盤。
滷鴨腿,	鴨腿徹底去毛及雜質，以開水汆燙過後，洗淨備用。,	將老薑切成片，連同其他滷料裝入棉布袋內，做成「滷包」。,	取一深鍋，加入4杯水、滷包、調味料及鴨腿，大火煮滾後，改小火滷約10分鐘，熄火。,	加蓋燜約10分鐘後，取出，剁塊，排盤，混勻滷汁、辣椒醬、紅醋、麻油淋上，最後再撒些蒜白絲即成。
夏季沙拉,白麵條煮熟撈起，用冷開水沖涼。撈起後加入冰塊儲放備用。,蝦仁和調味料混合用中小火煮滾。,取一大盤子，將冰塊鋪在盤子（或和食物混合亦可），麵條和香料A混合拌勻，放在冰盤上。,將煮好的蝦仁和汁液淋在上面，最後才將香料B撒上。
白灼杏鮑菇,取盤倒入沙拉油、水，將杏鮑菇放入盤中滾動使其沾勻油水後，覆上保鮮膜入微波爐強微波加熱4分鐘（亦可入沸騰的蒸鍋蒸3分鐘）。,將沾醬A的九層塔及紅辣椒分別剁碎，與其他沾醬材料調勻成沾醬。,待煮熟後的杏鮑菇略涼即可切片，選擇沾醬A或B搭配沾食。
洋蔥牛小排,洋蔥去皮，洗淨切條，用少許油及鹽炒熟，鋪入盤底。,將牛小排1片切成3塊，用調味料A醃拌30分鐘。,炒鍋內加油2大匙，待油熱，將醃好的牛小排入鍋，煎約5～6分鐘後，加入黑胡椒醬，大火炒拌均勻，盛至洋蔥上即可。
XO醬茄子,茄子切斜片備用。,油燒至七分熱時，將茄子下鍋油炸至金黃後撈起。,將香料炒香，將九層塔撕一撕，和炸好的茄子及調味料快炒盛起。
開陽白蘑菇,開陽先用清水洗淨泡軟待用，蘑菇用沸水先川燙一次，瀝乾待用。,鍋內放入油，用小火爆香蒜片，蒜片取出不用再加入泡軟的開陽爆出蝦味，放入糖、胡椒粉、鹽和醬油煮開再放入川燙後的蘑菇用中火拌炒將1杯清水倒入鍋內，蓋上鍋蓋用中小火收汁，約3分鐘。,將黑醋和香油加入，收汁的材料內拌炒最後用太白粉水芶芡盛起鋪上蔥絲裝飾即可。
梅子蒸排骨,梅子去籽、切末；辣椒切細末。,排骨與調味料拌勻，再加入,料，入鍋中火蒸10分鐘即可。
玉米蟹肉醬球,任一種螃蟹前處理好之後，取出蟹肉備用。,馬鈴薯去皮蒸約25-30分鐘，打成泥狀加入蟹肉、玉米粒、蛋白、馬鈴薯粉和調味料一起拌勻，做成八個小球。,蟹肉小球沾上麵粉後沾上蛋汁，,再沾上麵包粉，以中油（120℃）小火下鍋油炸成金黃色，即可撈起。
紅味噌湯將柴魚湯煮開，加入紅味噌攪拌均勻後，濾除雜質，再加入豆腐丁、金茸菇、蛤蜊等煮滾後，加味精調味，再放入紫蘇葉絲即可食用。
蝦仁餃,蝦仁去除腸泥，洗淨瀝乾。取300克蝦仁用刀背拍成泥狀，另100克蝦仁不切。,蔥、薑均切細末，加豬絞肉、蛋白、太白粉、調味料和蝦泥拌勻。,包水餃時，在每粒水餃中包入一隻蝦仁即可。
烤飯糰白飯用手捏成三角形，放在乾鍋中以小火將兩面煎烤成微黃，均勻的灑上海苔、青海苔及白芝麻即可。, 
李鹹冰,先將烏梅蜜餞切碎，再加烏梅醬汁、細砂糖及水，一起用小火煮至水份漸收乾且呈濃稠狀，即成烏梅泥。,將適量的刨冰放入碗中，淋適量烏梅泥、青芒果、烏梅、水果乾等各式蜜餞，最後淋上烏梅醬汁即可。
百合耳羹,白木耳以冷水泡軟，去蒂頭洗淨，撕成小塊。,枸杞泡水5分鐘，瀝乾。,紅棗略劃數刀，泡水10分鐘，瀝乾。,水入鍋，以大火煮開，放入白木耳，待再次煮沸後，改小火煮5分鐘，續放入鮮百合、枸杞、紅棗同煮約10分鐘。,加糖調味即可熄火，冷卻後移入冰箱冰涼。
什錦水果水果切片，排盤。
豬肉蔬菜卷,	蔬菜洗淨。紅椒切條，蔥切段。,	肉片放上紅椒條、蔥段、金針菇後捲起，並以牙籤固定。,	刷上烤肉醬，置於烤架上，放入已預熱烤箱中，以170℃烤約10分鐘（中途須翻面）即可。
奶油焗鮮菇,	菇類洗淨後置於鋁箔紙上，蔥花與蒜末一起撒入，加入調味料後包起封口。,	放入已預熱烤箱中，以180℃烤約10分鐘即可。
米苔目湯鍋內放油，先爆香蝦皮，倒入高湯燒開，放入其他材料及鹽煮3分鐘即成。
山藥布丁,紫山藥切成小塊以大火蒸軟，趁熱壓成泥狀；吉利丁片以冰開水泡軟備用。,蛋黃以打蛋器攪散，同時將牛奶及細砂糖以小火煮至砂糖溶化且達85℃以上，再慢慢沖入蛋黃液中並快速攪拌均勻。,將山藥泥加入2中，以小火加熱攪拌，直到山藥泥攪散即可熄火。,趁熱將擠乾水份的吉利丁片加入攪勻，最後用粗網篩壓濾過篩，即可倒入模型，待涼後冷藏至凝固即可。
梅菜五花肉滷,	梅乾菜洗淨，剁小段；帶皮五花肉切成塊狀。,	鍋內加適量的水，放入梅乾菜略煮，水滾後撈出瀝乾水分。,	另取一鍋子，放入梅乾菜段、五花肉塊、高湯、滷汁，煮滾改小火煨煮50分鐘，即可裝碗上桌。
高麗菜餃,高麗菜剁細末，加2茶匙鹽抓勻，醃30分鐘後，擠乾水分。,蔥切細末，加豬絞肉、蝦皮、高麗菜末、調味料，攪拌均勻即可。
旭蟹粉絲煲,蟹刷洗乾淨，切塊。,蔥、薑各切小片。冬粉用滾水浸泡10分鐘。,煲鍋加熱，放入沙拉油、旭蟹及蔥、薑爆香，再加入高湯、調味料A.和冬粉。,蓋上鍋蓋，燜燒12分鐘，見湯汁收乾後，加入調味料B.和九層塔即熄火。
照燒蘋果豬排飯,豬排用鹽、糖略醃後，以橄欖油煎熟。,玉米筍燙熟。蘋果削皮、磨成泥。,白飯鋪盤底，擺上豬排、玉米筍，把照燒醬油淋在豬排上，蘋果泥置於盤邊沾食。
水果沙律1, , 將各材料洗淨切塊。　　　2, , 豆腐過篩壓成泥狀，加入柴魚高湯、醬油和鹽調味拌勻。3, , 將所有材料放入盤中，淋上2的豆腐醬汁即可。
韓式烤牛肉,	將肉片與全部調味料一起拌勻，醃約5分鐘。,	烤架抹油，將肉片置於烤架上，放入已預熱烤箱中，以200℃烤約, , 5分鐘即可。,	取出與苜蓿芽及生菜葉捲食，搭配韓國辣椒醬則更加美味。
味噌茄子,蒜頭拍碎，切成末。,茄子洗淨，燙熟，取出切段，趁熱拌上味噌醬和蒜末。
元氣湯,排骨洗淨，用熱水汆燙過，再以冷水沖洗。,紅蘿蔔、馬鈴薯各切滾刀塊。,將所有材料一起入湯鍋中煮至肉軟即可。
豆瓣桂筍,桂竹筍先撕成條絲再切段，並入滾水中略微汆燙；香菇泡軟切絲；紅辣椒切片備用。,炒鍋熱少許油，先爆香香菇絲、薑絲及紅辣椒片，再下黃豆豉醬炒香，並將桂竹筍加入翻炒，接著加入水、調味料蓋鍋略燜煮2-3分鐘，熄火前滴入少量香油即成。
箭筍冬菇雞湯,香菇先用清水泡10分鐘，略軟再用清水輕輕沖去砂土，再換清水泡20分鐘即可取出乾筍絲需泡水2小時換水2次，取出待用金華火腿切片用沸水川燙即馬上取出，再切條狀待用箭筍根部用指甲略掐，若不嫩即用刀切去，留鮮嫩部分待用。,煮一鍋水將整隻雞略川燙去血水，再放入鍋中入清水老薑洗淨去外皮，再用刀拍開，放入雞湯中，蓋上鍋蓋大火煮開，改中小火煮1小時，加入米酒1杯再煮20分鐘。,香菇去蒂包住箭筍、火腿條，再用筍絲用力綁住，放入鍋中，中小火煮半小時，調入鹽即可盛起享用。
菠蘿西米露,2碗水煮滾加西谷米拌一拌，成透明狀後撈起沖冷開水。,材料C混合煮滾、待涼。,材料A混合泡5分鐘。,作法1和作法2加上冰塊拌勻盛起，再撒上菠蘿蜜丁即可。
粉皮拌山藥,綠豆涼粉皮切成約大拇指大小的片狀後，先放入盤內，再把各式蔬菜絲鋪排在上面。,取小碗放入所有調味料調勻，再淋入作法1的材料即成。
黃瓜拌海帶芽,小黃瓜洗淨切成小圓薄片狀，加入鹽拌勻放置5分鐘。,海帶芽洗淨，以冷開水略泡2分鐘後，擰乾水分切成小段。,將小黃瓜的水分擠乾，與海帶芽、糖、白醋、炒香白芝麻拌勻即可盛盤。
珍多珍多,將材料A的水果切丁。,材料B的果膠粉分成2份，分別加入兩種糖水加熱煮溶，放涼成果凍再切條狀。,材料C混合煮滾，放涼備用。,將所有的材料混合即可。
扁魚白菜麵,大白菜、蔥洗淨，切段。薑切小片,扁魚乾洗淨，瀝乾，入油鍋，以溫油炸約40秒至色澤金黃、生香，撈出，瀝乾油。,豬油入鍋，燒熱，先爆香蔥段、薑片，再放入大白菜、扁魚和大骨高湯，用小火燜煮40分鐘，以調味料調味。,蛋黃細麵放入滾水中加鹽少許，滾煮5分後，撈入麵碗中，再倒入3即可。
馬鈴薯起士燒,馬鈴薯去皮，切1‧5公分厚圓片狀，泡一下水。洋蔥切直向薄片。香腸切1公分寬。巴西里切末。,馬鈴薯瀝乾，放入鍋中，加高湯煮開，加鹽1/2小匙，保持微微沸騰狀態煮7～8分鐘，待馬鈴薯熟了即可。,起鍋，溶化奶油，先炒香腸，再下洋蔥炒到略軟，加入馬鈴薯炒至略有焦色，下胡椒粉及鹽調味，迅速均勻撒上Mozzarella,Cheese，蓋起來燜煎3～4分鐘，讓芝士完全熔化，最後加上巴西里。
章魚燒飯糰＆抹茶低脂奶章魚燒飯糰,薏仁、米洗淨，煮熟後放涼。,章魚洗淨後，用鹽醃一下，放進已預熱的烤箱，用150℃烤約10分鐘至熟，切成丁末。,取三角模型，鋪一層薏仁白飯，包入章魚，蓋上一層薏仁白飯，壓緊成三角形飯糰，取出飯糰，裹上海苔片。抹茶低脂奶抹茶粉以半杯溫水沖開，加入低脂牛奶調勻。
抹茶地瓜,地瓜削皮，蒸熟，壓成泥狀，加入檸檬汁及奶油拌勻，再加蛋黃及香草精和勻，蓋上保鮮膜，微波30秒鐘。,微波好的地瓜泥取1/4與抹茶粉拌勻。,取一張保鮮膜，放入一部份的地瓜泥，再擺上少許拌好的抹茶地瓜泥，包起來，絞成圓球狀即成。
彩虹地薯,地薯洗淨，去皮，切成丁粒狀。,叉燒肉切成和地薯丁同等大小的丁粒狀。,鍋內加油1大匙燒熱，將地薯丁和綜合蔬菜入鍋大火拌炒，加調味料炒拌均勻後，再放入叉燒肉丁炒透，即可盛盤。
梅菜扣肉,五花肉洗淨，放入滾水中汆燙10分鐘，取出放涼，切成大厚片，鋪於碗底。,梅乾菜洗淨切碎。,炒鍋加油1大匙燒熱，爆香薑末後，加入梅乾菜及調味料炒拌均勻，盛入鋪滿肉片的大碗，加蓋隔水蒸約,5小時，取出，反扣裝盤，即可上桌。
桂花冰糖芋艿,小芋頭洗淨外皮，入鍋蒸約20～25分鐘，取出放涼，再將芋皮剝除。,鍋中加水半杯煮滾，放入冰糖溶化成糖漿，再將芋頭入鍋，煮至冰糖汁收至八成乾時，加入桂花醬拌勻，即可盛盤。
親子丼(雞肉飯)除白飯、蛋、菠菜之外，全部材料都放入鍋中，加入炸物蘸汁直接煮至微乾時，加入2個打散的蛋白汁後，再加入菠菜煮熟，盛放在白飯上再加一個生蛋黃。要吃時撒少許海苔絲即可。
酸辣木瓜這是一道極酸辣的泰式料理，強烈的酸味來自泰國名為酸子的水果。泰國人用生木瓜當美食，十分特別在選擇木瓜時，以半生半熟的狀態為佳。
泰式月亮蝦餅1, , 小蝦仁洗淨，剁成細泥，加調味料B拌勻，加入花枝漿及調味料A以順時鐘方向用力拌勻，至有彈性即可。2, , 春捲均勻沾上麵粉，將1的內餡平抹在一張春捲皮上，厚薄可依個人喜好，再蓋上另一張春捲皮，略壓緊，周圍捏至密合，以免油炸時破裂。3, , 鍋中加入1杯油，加溫至160～170℃（中溫），將2的蝦餅入鍋中煎炸至兩面呈現金黃色，撈出切塊。4, , 食用時搭配調味料C的魚露沾醬與香菜。
檸檬鮮果巴巴露,蛋黃放入容器中攪散成蛋黃液、吉利丁片以冰開水泡軟備用。,A混合以小火煮至砂糖溶化，一邊徐徐倒入蛋黃液中並一邊攪拌，接著加入檸檬汁續以小火加熱至稍濃稠（見P63圖1）。,趁熱將瀝乾水份的吉利丁片加入拌至無顆粒狀，置於冰水（加冰塊）上降溫至稍濃稠但不可凝固。,鮮奶油打至6～7分發，先取1/3與3拌合，再將剩餘鮮奶油加入拌勻。,將4的慕斯餡倒入玻璃杯內約,5公分高，鋪1層水果丁，再重複倒入慕斯餡、鋪水果丁的動作，至完成3層慕斯餡、2層水果丁，最後冷藏約3小時至凝固即可。
西湖牛肉羹1, , 牛絞肉加調味料B拌勻上漿。蛋白打散。2, , 鍋中煮水，汆燙牛絞肉、筍丁、嫩豆腐丁，撈起瀝乾。3, , 煮滾高湯，加入調味料A與牛絞肉、筍丁、豆腐，煮滾後，淋上蛋白並撒上青豆仁，起鍋時淋上少許芝麻香油即可。
味噌番茄蜜1B料攪勻煮開至沸騰呈濃稠狀，放涼即為醬油膏。2食用時番茄對切去蒂，切成瓣狀。3薑磨成薑泥約1大匙，再加入其餘C料及4-5匙的醬油膏，調勻成沾醬，即可搭配番茄沾食。
台式胡椒蝦1, , 蝦洗淨。準備高鼎鍋或砂鍋或不鏽鋼鍋。2, , 調味料A以小火炒香，轉中火，放入蝦子、調味料B，以順方向方式，由下半部往上拌，拌炒1分鐘，略停。3, , 再以同樣方式拌炒1分鐘，重複此作法至鍋內湯汁略收乾時，快速拌一圈即起鍋。
人蔘雞稀飯,土雞塊洗淨，入滾水汆燙，撈起來，洗乾淨。小米洗淨。,人蔘與雞塊放入水中煮滾，再加小米熬煮約15分鐘至熟。
紅頂燴飯,, 番茄去蒂、青椒去蒂及籽，洗淨，切大塊。,, 炒鍋加油1/2大匙燒熱，放入1料，以大火炒拌一下。,, 加入紅燒牛肉及牛肉湯，大火燒至略微收汁，再以太白粉水勾芡，澆淋在白飯上即可。, , , 
白蘭地薄脆捲（其他－薄脆）準備：‧烤箱─以180℃預熱‧烤盤─方型烤盤1個；抹油或鋪紙,材料Ａ中的奶油、細砂糖先入鍋，以微火加熱，並攪拌均勻，直至糖完全融化。,將鍋子移開火，再篩入麵粉，並加入材料Ｂ拌至均勻後，再將鍋子移至火上，邊攪拌邊加熱至40℃～50℃（以手測溫會覺燙，但不致燙手）。,用小湯匙舀起鍋中之麵糊，放置烤盤上並推成約10公分直徑之薄圓片，每個圓薄片應距8～10公分，移入烤箱，以180℃烘烤約8分鐘。,待(3)烤焙至呈金黃色圓薄片，趁熱刮下、並趁熱用筷子捲成圓筒狀（見圖2），待涼即可食用。
淡雪羔,洋菜粉先以少許水溶解。,將水煮開，加入作法(1)，煮沸後加入砂糖煮至完全溶解。,蛋白加塔塔粉打至發泡，慢慢將作法(2)加入，繼續打至堅硬，倒入模型中，冷卻後放入冰箱冷藏即可。
葡萄蜂王乳,以剪刀將葡萄連梗剪下，用鹽水泡洗三次，去梗摘下葡萄果粒，再用鹽水泡洗一次；蜂王乳取適當用量，放在冷藏區溶化。,將葡萄放入果汁機內，加入礦泉水、蜂蜜、冰塊攪打成汁，倒進玻璃杯，加入蜂王乳，用非金屬的攪拌棒調勻，即可。
燒酒竹筒蝦（燒→煮）,米酒倒入鍋中，將湯頭料之中藥材放入，煮開。,滾煮約1分鐘後，放入草蝦，轉中火，點火，將酒精燒去。,火熄後，加入1/2杯水與調味料煮開即可。
油潑辣子麵,青蔥切末。,拉麵煮熟置碗中，將調味料A調化與熟拉麵翻拌均勻，蔥花、紅辣椒粗末堆撒在熟麵條上。,炒鍋燒熱香油、沙拉油，以小火把芝麻炸至微金黃，直接淋撒麵上。,吃時用筷子拌翻一下即可，若喜愛酸味者可酌加醋汁入味，風味酸香濃厚。
蛋炒飯,蛋打散，蔥、蒜頭、辣椒切成小丁備用。,鍋中加油燒熱，將蛋炒至出油，加入蔥、蒜頭、辣椒等辛香料炒香，再加白飯、調味料拌炒均勻即可。
芋頭糊,芋頭蒸熟，放涼。,芋頭加水，用果汁機攪打約3分鐘（至攪打音量明顯降低為止）。
滑蛋蝦仁飯1, , 蝦仁洗淨，去沙腸，加調味料A上漿。2, , 雞蛋打散成蛋汁。水發香菇切小塊。3, , 汆燙蝦仁、香菇、火腿丁至熟，撈起瀝水。4, , 將鍋燒熱，加入,5大匙油，將1/2蛋汁及白飯炒成蛋炒飯即可裝盤。5, , 高湯倒入鍋中，大火煮滾，加入調味料B、青豆、蝦仁、香菇、火腿丁及剩下的1/2蛋汁，拌勻後淋在蛋炒飯上即可。
番茄葡萄柚汁,, 水果以清水洗淨。番茄對切去蒂，切成塊狀；葡萄柚對切壓汁。,, 將番茄塊放入果汁機內，倒入準備好的葡萄柚汁、冰塊、果糖，攪打成汁即可。, , , 
客家薑絲大腸1豬大腸可先煮軟切段；或以生大腸泡過鹼水，再漂清水至大腸變大、變白，直接切段生炒。2炒鍋燒熱加油，爆香薑絲，以大火快炒大腸，再加入調味料快火炒熱即成。
扁魚白菜湯,大白菜、香菇、蒟蒻分別洗淨，白菜、蒟蒻切片、香菇切絲。,扁魚泡水、洗淨。,水煮滾後，所有材料放入燉煮半小時即可。
咖哩葡國雞,	雞肉洗淨切塊，沾裹上麵粉；紅蘿蔔、洋蔥、馬鈴薯去皮洗淨後切成大塊。,	雞肉入鍋油炸至金黃撈起，紅蘿蔔、馬鈴薯亦入鍋油略炸黃後取出。,	鍋中放少許油炒香蒜末、洋蔥與咖哩粉，加入雞肉、紅蘿蔔、馬鈴薯及雞高湯，大火煮3分鐘後，加調味料B拌煮至濃稠。,	將3盛入深烤皿中，放入已預熱烤箱中，以250℃烤約40分鐘至, ,表面微焦即可。
咖哩滷鯽魚,	將蒜頭拍碎，鯽魚刮鱗、去內臟，洗淨備用。,	鍋內加400cc的水煮滾，放入魚煮開後，改小火燒約10分鐘。,	另鍋，加1大匙油，燒至微溫，放入蒜頭煸香，再加入咖哩粉炒拌至香味出來，迅速移入魚鍋，加鹽、糖調味後稍微煮一下，以太白粉水勾薄芡，即可起鍋裝碗。
滷鴨肫肝腸結,	鴨肫剖開去淨雜質，剝掉內膜，以少許鹽搓洗後，沖洗乾淨，再於兩旁較厚處各劃一刀。鴨肝去膽洗淨。鴨腸剪去油脂，剖開，洗去黏液及雜質，以開水燙一下後，立即投入冷水中。再取出鴨腸做繩，捆綁鴨肫、鴨肝，綁好三組鴨肫肝腸結，備用。蒜頭去皮；蔥切大段；南薑切片。,	炒鍋中倒入2大匙油，燒熱，放入蒜頭、蔥段、南薑片爆香且呈金黃色，再加入滷料爆香，取出，將所有材料用棉布袋裝起，即為「滷包」。,	取一深鍋，加入4杯水、滷包、調味料及鴨肫肝腸結，煮滾改小火滷5分鐘，熄火。,	加蓋燜泡10分鐘後，取出裝盤，佐以廣東泡菜及滷水、海鮮醬、甜醬、麻油的混合蘸醬食用。
素食河粉,紅蘿蔔、蘑菇、玉米筍分別燙熟、切片，香菇泡水、切小片，小黃瓜切斜片，豆皮泡水5分鐘至軟。,起油鍋，以胡麻油爆香薑片，下香菇炒香，加入小黃瓜、豌豆莢、紅蘿蔔、蘑菇、玉米筍一起炒2分鐘，加2/3杯水，加鹽，入河粉炒散，待湯汁快收乾時，加上豆皮翻炒均勻，淋香油、熄火。
瓠瓜餃,瓠瓜去皮，刨細絲，加,5大匙鹽醃30分鐘後，擠出水分。,蔥、薑均切細末。,所有材料、調味料攪拌均勻即可。
水果布丁塔1每張起酥片都在兩對角邊各劃開刀痕（見圖1），兩邊條交錯（見圖2），以手捏合，中央以叉子剌洞。2將所有起酥片排入烤盤，以200℃烤12-15分鐘成塔盒狀，放涼備用。3食用時，先將塔盒中央略壓平，再填入一大匙布丁，然後擺上水果丁即可。
涼拌黃瓜,小黃瓜洗淨，以菜刀拍碎，斜刀切段（或切成手指長段），加鹽拌勻放置5分鐘。,將小黃瓜以冷開水略沖瀝乾，加入味精、香油拌勻，可試一下味道，如果不夠味，可再加少量鹽調味，入冰箱冷藏後再拌少許香油盛盤。
花豆燒肉,梅花肉洗淨，切成塊狀。,花豆洗淨，以冷水浸泡2小時。,炒鍋內加油1大匙燒熱，先爆香薑片，再將肉塊入鍋炒至顏色轉白，加入調味料、花豆及2杯水，加蓋，以小火燜煮1小時即成。
滷加魶魚頭,	鍋內加水(以能淹過魚頭為準)煮開，放進魚頭汆燙一下，迅速取出，移入清水中，將上面的細鱗刮除乾淨，洗淨備用。,	取一鍋子，加入4杯水煮滾後，放入柴魚片煮約2分鐘撈出。,	將剩下的調味料及處理過的魚頭放下去，再次滾沸後改小火滷12分鐘，撈起盛碗，擺上少許香菜及薑絲，並以醬油、芥末醬混拌做為蘸料。
番茄葡萄柚冰沙,葡萄柚以壓榨機榨出汁備用。,番茄加冰塊入果汁機攪打約3分鐘後，加上葡萄柚汁再攪打30秒。
花菇烏參煲,青江菜剖半，洗淨。花菇用冷水浸泡，軟化，剪除蒂頭。,大烏參切大塊狀，洗淨，先放進滾水中汆燙5分鐘，撈出。,煲鍋放入麻油，先爆香蔥、薑，再入高湯、花菇和烏參燜煮30分鐘，見湯汁生膠後，夾除蔥、薑，下調味料A和青江菜一起煲煮一下，最後加入調味料B。
銀魚蛋炒飯,鹹鴨蛋去殼，切小丁。四季豆洗淨，切丁。,魚洗淨，瀝乾水分。鍋中加油1杯，燒熱，放入魚，炸酥即撈出，瀝乾油分。,倒出炸油，只留油1大匙，燒熱，放入鹹蛋丁，炒至油起泡，再放入四季豆丁、白飯、(2)及調味料一起炒拌均勻即可。
奇異果冰砂,細砂糖、冷開水及檸檬皮屑一起用小火煮至砂糖溶化成檸檬糖水，放涼備用。,奇異果削去外皮切成塊狀，與檸檬糖水一起放入果汁機中攪打成泥狀。,將奇異果泥裝入夾鏈式塑膠袋中並壓平，冷凍約3小時以上至半凝固時，取出用雙手搓揉呈鬆散狀（見圖1），再繼續放回冷凍，重複此步驟共3次以上，至果泥呈細碎顆粒狀即成。
小豆冰淇淋,將材料A.混和，使吉利丁粉溶解，放置約3至4分鐘。,鍋中放入糖、玉米粉，慢慢加入水混和，以中火加熱煮至糊狀，加入作法1繼續煮溶。,將熟紅豆粒加入作法,中混和，離火待冷卻後，加入打發之鮮奶油，放入冰箱冷凍。,每隔1小時須取出攪動，再放回冰箱冷凍，重複3至4次即可。
紅茶雪泥蘇打,搖搖杯內倒入汽水、桑椹果肉、紅色蘭姆酒及冰塊，蓋上杯蓋，上下搖約3分鐘，倒入玻璃杯中.。,將紅茶雪泥扣上即可。
乾燒雞蛋麵,乾伊麵先放入滾水鍋中滾煮3分鐘，至麵質變軟，撈起。,鍋中加油1大匙，燒熱，放入蔥末、蒜末和瘦肉絲煸炒生香，再放入高湯、麵條及調味料，以中火煮至湯汁收乾，加入韭黃段、銀芽拌炒均勻即可盛盤。,香菜入油鍋用溫油炸約8～10秒即可撈出放在,上點綴。
冬菇滑雞煲,雞肉需先去骨，帶皮切3公分丁狀，用醃料浸泡，待用。,乾冬菇洗淨去沙，用清水泡約2小時，再將菇蒂剪去，待用。,新鮮栗子洗淨，若有皮膜可用小刀輕輕刮去如用乾栗子，需先用水泡軟，約需半天的時間，再將去皮膜的栗子用中火蒸15分鐘待用。,將鍋子加熱，加入油4大匙，大火將栗子略炸即取出，改中火將作法1的雞腿丁放入鍋內，炒至肉色變白即取出，鍋內只留少許油即可。,鍋子用小火將老薑爆香，再放入大蒜，爆過的薑、蒜撈出不用，改放泡軟的冬菇入鍋中用小火炒香冬香，待冬菇的味道溢出時，放入雞丁和栗子，調入蠔油、胡椒粉、鹽及冰糖，中小火翻炒約2分鐘，使材料入味，倒入清水用小火細煮。,蓋上鍋蓋小火煮約10分鐘，這樣溫度較不易散失起鍋前用太白粉水芶芡即可，並裝飾些蒜白片和紅辣椒絲，食物看起來更可口。
活力果汁凍飲,先將哈密瓜切成塊狀後冷凍至硬，紫葡萄洗淨去皮後切成兩半將籽取出。,將葡萄與冰硬的哈密瓜倒入果汁機中，加入7-UP一起攪打至均勻即可。
鹹冬瓜蒸小卷,小卷挖除眼球、墨囊，洗乾淨，排盤。,鹹冬瓜剁成小碎塊，與湯汁一起均勻淋撒在小卷上，加酒，鋪上薑絲，入鍋，用中火蒸4分鐘。
紫蘇梅燒五花肉,五花肉切粗塊。,起鍋，加3大匙油，入五花肉炒到肉色轉白，撈起來。鍋子洗乾淨。,五花肉、紫蘇梅、調味料全部下鍋，燒開後，改中小火燜煮至肉熟、汁液略微收乾（約需25分鐘）。
蔬菜蝦餅鹽1公克　油5c.c.,蝦仁、豬絞肉及燙熟的綠花椰菜一起剁碎，加鹽及麵粉拌勻。,鍋中放油，將蝦餅兩面煎熟。爹
生炒鮮洋菇,調味料[A]拌勻成「粉料」，調味料[B]打勻成「蛋汁」。,洋菇洗淨，瀝乾，先沾「蛋汁」，再沾「粉料」。,鍋中加油3杯，燒熱，放入2，炸約2分鐘，至粉衣呈金黃色，撈出，瀝乾油。,四季豆摘洗淨，瀝乾，亦入油鍋，炸約1分鐘至熟，瀝乾油。,倒出炸油，留油1大匙，燒熱，先爆香材料[A]，再放入洋菇和四季豆及調味料[C]，快速拌炒均勻即可。
涼拌素蜇,小黃瓜、紅蘿蔔各切絲分別以少量鹽拌勻放軟；洋菜剪成寸段，入冰開水中泡軟；紅辣椒去子、切絲備用。,以冷開水洗去小黃瓜及紅蘿蔔多餘的鹽分，將全部材料擰乾後加入調味料拌勻即可。
葉酸果汁,菠菜切除根莖部，洗淨，切成適當大小；西洋芹洗淨，切小塊；青椒洗淨，對切去籽，切片；鳳梨去頭尾及皮，對切，切除中芯硬梗，切片。,將,、檸檬原汁放入果汁機，倒入礦泉水、蜂蜜、冰塊打成汁，加入酵母粉，並將果汁機調至低速檔，攪勻，倒出，即可。
烤香菇拌銀杏,生香菇洗淨瀝乾，刷上鹽、酒烘烤到上色熟透為止，待涼再取出切絲。,取出真空包裝袋中的銀杏12粒，以鹽水煮熟並去除薄膜。,蘿蔔去皮洗淨磨細成泥，瀝乾蘿蔔泥多餘的水份，並加入調味料混拌均勻。,刨取葡萄柚皮，切絲。,碗中先放入蘿蔔泥，再放入香菇絲、銀杏，撒上柚子皮絲即可。
長山芋醋拌四季豆,長山芋洗淨去皮，以擰乾的濕布包緊以防氧化放入冰箱中冷藏，充分冰鎮後才取出切粗條狀。,四季豆去除筋絲，以鹽水燙熟後放入冰水中保持鮮綠，再將之切成長段。,調味料拌勻成綜合醋醬料，海苔撕成小片狀。,將切好的長山芋和燙熟的四季豆排盤放在碗中，淋入拌勻的醋醬料並撒上撕碎的海苔即可。
秋鮭拌飯＆牛蒡排骨湯秋鮭拌飯,洋蔥、小黃瓜洗淨，刨絲，加糖1/4茶匙、鹽1/6茶匙、糯米醋1/3茶匙、檸檬汁（1片的量）醃拌。,金針菇洗淨，入滾水汆燙至熟，撈起，加鹽1/6茶匙調味。,鮭魚加酒2茶匙和鹽1/3茶匙清洗，再以清水洗淨，用薑片2片、酒1/2茶匙、鹽1/3茶匙醃置5分鐘。不沾鍋加油1茶匙燒熱，放入鮭魚，用中火煎熟，壓碎魚肉，擠上1片檸檬汁，拌勻。,白飯拌上洋蔥、小黃瓜、金針菇、鮭魚肉配食。牛蒡排骨湯,排骨洗淨，過滾水汆燙，洗淨，再放入水中，燜煮約20分鐘至熟。,牛蒡切絲，加進排骨鍋中燉煮至熟，最後調味起鍋。
伯爵奶茶巴巴露,蛋黃放入容器中攪散成蛋黃液、吉利丁片以冰開水泡軟備用。,A混合以小火煮至砂糖溶化即離火，徐徐倒入蛋黃液中並一邊攪拌，續以小火加熱直到稍濃稠（見P63圖1），再以粗網篩將茶渣及香草莢濾除。,趁熱將瀝乾水份的吉利丁片加入拌至無顆粒狀後，置於冰水（加冰塊）上降溫至稍濃稠但不可凝固。,鮮奶油打至6～7分發，先取1/3與3拌合，再將剩餘鮮奶油加入拌勻。,將4的慕斯餡倒入5吋中空模型內，冷藏約3小時至凝固即可。
檸檬方糕（麵糊－方糕）準備：‧烤箱─以175℃預熱‧烤模─方型烤盤1個；抹油或鋪紙,材料Ａ打至鬆發，且顏色由黃轉白，再篩入材料Ｂ，拌勻成麵糰。,用■麵棍將麵糰■成,3公分厚之薄片，放入方型烤盤中，將邊緣修整至與烤盤四邊能夠密合，並用手壓平，移入烤箱以175℃烘烤約15分鐘，取出，待冷卻。,先將材料Ｃ的蛋打散，再加入白糖、檸檬皮屑及檸檬汁，拌勻，最後加入麵粉、醱粉和鹽混拌均勻。,將(3)倒入烤好之麵皮上，再送入烤箱以175℃烤約25～30分鐘，取出，放涼，切成方塊，最後篩上糖粉裝飾即可。
哈密瓜蜂王乳,哈密瓜剖半、刮籽，切條狀後去皮；蜂王乳先放在冷藏區溶化。,將哈密瓜條放入果汁機內，加入礦泉水、蜂蜜、冰塊攪打成汁後，倒進玻璃杯，加入蜂王乳，用非金屬的攪拌棒調勻，即可飲用。
酸辣蝦湯,將香料A和調味料A混合煮七分熟後，加草蝦和酸柑桔子，煮滾後再續燜2分鐘。,將煮好的湯盛起，再撒上香料B和調味料B即可。
葡萄柚蘇打,, 水果以清水洗淨。蘋果削皮去籽後，切片，泡入鹽水；葡萄柚、檸檬分別對切壓汁，備用。,, 將蘋果片放入果汁機內，倒入準備好的葡萄柚汁及檸檬汁，再加入蘇打水、果糖、冰塊，攪打成汁即可。, , , 
奶油蘆筍鮭魚捲,先將鮭魚尾洗淨，冰入冷凍庫中，使魚肉略硬大蒜切片狀待用。,蘆筍根部外皮用削皮刀削去略粗表面，洗淨切成8公分長段狀待用。,鮭魚肉切一刀不斷，第二刀劃斷，魚片背面有1條鮭魚皮可作裝飾，魚肉內側撒少許鹽、胡椒粉，再包入3或4支蘆筍捲住，並用牙籤固定。,平底鍋中小火加熱，待鍋熱倒入橄欖油，放入魚捲煎至金黃色即可盛入盤中。,取一乾淨小鍋，將奶油小火煮溶，加入鹽、胡椒粉、白酒小火煮沸，再加入奶水煮開成奶糊汁，淋在鮭魚上，撒上鮮綠巴西利末即可上桌。
鳳梨炒飯,香腸炸好切丁。,材料B熱油炒香，炒熟加調味料拌炒均勻，再將材料A倒入快炒，炒拌時改中火，約莫1分鐘盛起。,將盛起的飯撒上材料C即成。
芋香麵腸,芋頭切塊狀。麵腸切成2公分大小。五花肉切塊狀。香菇泡軟，切半。,芋頭、麵腸、五花肉入油鍋中炸至表面焦黃，取出，瀝乾油分。,起鍋，放入1大匙油爆香香菇，加上,料及所有調味料，用小火煮30分鐘，再開大火將湯汁收乾。搭配香菜一起食用。
玉米娃娃凍,鍋內先倒入水及玉米醬，拌勻，先大火再煮開，改小火煮5分鐘後，熄火，用篩勺濾出玉米粒，只取玉米湯汁，置一旁待冷。,另鍋，均勻撒入吉利Ｔ，再倒入1，拌勻。,將鍋子移至爐上，開小火，慢慢加熱，輕輕攪拌至果凍液略變稠狀，熄火。,將2倒入湯杯中，放入冰箱冷藏、定型。,食用前，用軟糖做頭髮，小番茄做眼睛，黃色水果片裝飾成小鼻子及嘴巴，湯杯的雙耳綁上小絲帶作為髮飾。
砂糖小西餅（麵糊－脆硬）準備：‧烤箱—以190℃預熱‧烤盤—方型烤盤1個；抹油或鋪紙,,材料Ｃ中的冰晶砂糖粒倒入紙杯中，一大匙放入一紙杯之中，每個紙杯滴入一種食用色素一滴，立即用竹筷子攪拌均勻，風乾後即成「彩色砂糖」。,材料Ａ過篩兩次。,材料Ｂ奶油加細砂糖打至鬆發、顏色由黃轉白，再加蛋與香草精混合均勻。,將(2)加入(3)中，用手揉成一麵糰。麵板上撒些乾粉，將揉好的麵糰■成厚約,3公分之麵皮，再用各種印花模型印出各種形狀之小餅，排放在烤盤上，餅乾間距3～4公分。,在餅乾表面刷上蛋白，並撒上各色砂糖，用手稍微按壓，使砂糖固定於餅乾表面。,將(5)送入烤箱中，以190℃烤約10分鐘。
梅子蒸魚＆紅糟秋葵梅子蒸魚,鯛魚片洗淨，以薑片、酒、鹽醃15分鐘去腥味，沖淨，擺在盤子裡，加上梅子醬。,蒸鍋加水燒開，放入鯛魚，蒸熟（約8分鐘）。紅糟秋葵秋葵洗乾淨，入加鹽的滾水中燙熟，取出，放涼，拌入紅糟醬。
什錦海鮮飯,材料Ａ洗淨，用醃料拌醃10分鐘後，入開水鍋略汆燙，撈出。,材料Ｂ亦入開水鍋汆燙熟後，撈出。,另鍋，放入調味炓，燒開，放入1、2，煮約2分鐘後，以太白粉水勾薄芡，再滴入少許香油，熄火，澆淋於白飯上即可。
茶香燻鳳翅1大雞翅以調味料A拌勻，放入電鍋蒸20分鐘後取出。2炒菜鍋鋪上鋁箔紙，撕開茶包撒上茶葉，再撒上其餘B料，架上蒸架，鋪上雞翅。3開中火，待起煙即蓋上鍋蓋再燻2分鐘，然後熄火再燜1分鐘，取出後抹上香油，放涼即可。
高麗菜漢堡,高麗菜、紅蘿蔔洗淨均切碎麵腸切小丁。,取鍋入2大匙橄欖油，加熱後將作法1材料入鍋炒軟，再加鹽、胡椒粉略拌，續入奶油、鮮奶、香椿醬煮約3分鐘後，加入麵包粉拌勻成餡料，接著將餡料分成8等份，逐一搓成圓球後壓扁並沾上全麥麵粉。,取平底鍋加熱2大匙橄欖油，放入作法2的漢堡餡，以小火煎至兩面呈金黃色即可起鍋盛盤，食用時搭配沾醬，夾入麵包即成。
馬鮫魚酥,馬鮫魚洗淨，用廚房紙巾吸去水份，在砧板上刮出魚肉。,將魚肉剁碎切細放入研磨缽中再細細搗磨。,加入魚漿用料，再細細研磨成為魚漿。,牛蒡削皮，切10公分長段，剖切成四塊，再各切成斜薄片或細絲，立即放入水中浸泡以防氧化變黑。,牛蒡瀝乾，加入已調製好的魚漿，再加入芝麻。,鍋中放進6～7分滿,的炸油加熱，燒熱後以手抓一口大的牛蒡魚漿放入鍋內油炸，等到表面著色後改為小火，臨起鍋前再改強火使其酥脆即取出，瀝乾油分。,最後排盤時，可在一旁放置蘿蔔絲上面撒一些柳橙皮，食用時再沾黃芥茉醬即可。
銀蘿味噌湯,白蘿蔔洗淨削皮切薄片狀；味噌以半碗水調稀；蛋打成蛋汁；香菜切末備用。,炒鍋熱2大匙油，先下蘿蔔片炒香，再加入清水煮至大開後，改小火續煮5分鐘，即可將味噌水加入並調味，再次煮開後，倒入蛋汁並熄火，盛碗後加入香菜末提香即可。
山西刀削麵,鮮魷魚、新鮮魚肉、瘦肉、紅番茄各切小塊。蔥與蒜苗分別洗淨，切小段。,麵條放入滾水中汆煮5分鐘，撈出。,麻油入鍋，燒熱，先爆香蔥、蒜苗，再倒入大骨高湯煮滾，加入(1)、(2)及調味料，待湯汁再略滾即可熄火。
醬筍燒肉,梅花肉切塊，入滾水中汆燙去血水，撈出，洗淨。,醬筍切成厚片狀。,鍋子加水6杯，投入梅花肉與醬筍，大火煮到水開，轉中小火煮25分鐘，加雞粉調味。
蠔菇干貝飯,蠔菇、甜豆、胡蘿蔔切片或塊，洗淨。干貝洗淨、泡軟、剝成絲狀。,米洗淨，加入所有材料、水和鹽，用電鍋煮熟（外鍋加水至刻度2）。
糖醋大黃瓜,大黃瓜洗淨，作條狀削皮，對半剖開，挖去內籽，切片。,胡蘿蔔洗淨，削皮，切片。辣椒去籽，切絲。,三種食材相混，加上調味料拌入味。
果醬鬆糕（麵糊一條形切片糕）準備：‧烤箱─以170℃預熱‧烤盤─方型烤盤1個；抹油或鋪紙,材料Ａ過篩兩次。,材料Ｂ的奶油和細砂糖先打至鬆發，且顏色由黃轉白（見圖１），再加入蛋及香草水拌勻。,將(2)加入(2)中，拌揉成麵糰後，切分成一大一小（2/3：1/3）兩份麵糰。,將大麵糰■製成,3公分厚之麵皮，平鋪於方型烤盤中，並塗上果醬。（見圖2）,小麵糰也■成,3公分厚之麵皮，再切成約,6公分寬之麵條，交叉排鋪於果醬上（見圖3）。,蛋和水先拌勻，刷塗在麵條上，再移入烤箱中，以170℃烘烤約25分鐘，出爐之後待完全冷卻，再於在表面篩撒上薄薄的一層糖粉，並用利刀切成6×8公分之長方塊即可。
蔥卷豬排串1青蔥切成與肉片同寬的長段，再將肉片鋪平撒上調味料略抹，每片肉片放上3-4根蔥段捲成肉卷。2每3條肉卷一排，頭尾以竹籤串起，再依次沾上麵粉、蛋汁、麵包粉壓實。3肉卷串入溫油鍋，以中火炸至金黃即撈起，從中切成3枝肉串，露出蔥卷，再盛盤搭配番茄醬沾食。
酸菜炒薑絲大腸,大腸用麵粉、鹽反覆抓洗、搓揉至沒有黏性，洗淨，放入滾水中汆燙，撈起來，再洗一次，切小寸段長。,酸菜泡洗一下子，切細絲。,起油鍋，加5大匙油，大火炒香薑絲，入大腸翻炒片刻，加酸菜絲、調味料，燜煮1分鐘就可以盛起來了。
千層高麗起司,將高麗菜外層幾片較大的菜葉剝下來洗淨，入滾水中（水中灑些香油）煮5分鐘後，取出瀝乾水分，將葉片中間梗的部分切去。,小黃瓜、酸黃瓜先橫切成兩段後，再縱切薄片番茄洗淨切薄片。,取方形便當盒，先舖入一層保鮮膜，再依序舖上一層高麗菜、一層小黃瓜片、一層番茄、一層酸黃瓜片、一層起司片，依此放菜順序再舖兩次，總共舖三層，最上面舖上一片高麗菜，並再舖一層保鮮膜覆蓋，取重物蓋壓其上約半天，使水分被擠出來即可。,食用前掀去保鮮膜將水倒出，然後倒覆於切菜板上切塊盛盤，再後淋上調勻的調味料即成。
蘆筍淋黑沙拉,把綠蘆筍硬莖的皮刨除，一根一根處理好。,洗淨後把綠蘆筍分頭、尾段切妥當，並把頭、尾分開放於容器中，以鹽稍微拌之。,鍋中以水加鹽煮開，將蘆筍的頭、尾分別燙熟，取出瀝乾川燙的水分，放入已加了鹽的冰開水中充分冷卻，待涼後瀝乾水分。,在放有沙拉醬的碗中慢慢加入醬油攪勻備用。,容器中分頭、分尾排好已冷卻的熟蘆筍，食用時淋上黑沙拉醬即可。
百合蝦仁（炸→炒）,蝦仁處理好，從背部剖開，醃約10分鐘後。再將蝦仁放入溫油鍋中，以中火炸熟，撈起。,百合一瓣瓣剝下，成蒜片狀，入以開水鍋中略汆燙。豆苗摘洗淨，亦入開水鍋中燙熟，排在盤邊。,倒出炸油，留油1大匙，燒熱，放入蔥末、蝦仁、百合拌炒，再加入調味料，並另以少許太白粉水勾芡。,淋上雞油，略拌，即可起鍋。
盤香佛手大頭菜,大頭菜削去皮，對半切開，每隔1mm直刀紋下切至八分長，至1cm寬時切斷，再改刀切成2mm的梳子狀薄片。,大頭菜加1大匙鹽輕輕拌醃20分鐘、讓它軟化。,辣椒與香菜分別切末。,醃過鹽的大頭菜用冷開水沖洗一遍、瀝乾水分，加入調味料●2、辣椒末、香菜末、蒜末拌均勻即完成。
蘑菇濃湯,洋菇先經冷凍後，洗淨切片備用。,奶油、沙拉油一同入鍋加熱，先炒香麵粉，高湯再慢慢加入調勻成白湯，接著加入洋菇片煮至大開，熄火後以調味料調味，盛碗後撒上巴西里末即成。
炸魚鱗先將魚鱗切片後，放入油鍋中以大火油炸至金黃酥脆，搭配胡椒鹽食用即可。
百里香豬排,將紅蘿蔔切條，連同其他高湯料入鍋，加水高過材料2公分，以小火熬煮24小時，濾取湯汁，即成「香草高湯」。,肉片拍軟，鋪上新鮮百里香葉，以鹽及黑胡椒粉醃過，用平底鍋燒熱橄欖油，將豬排雙面煎熟後，先盛入盤中。,再將香草高湯倒入煎豬排的餘油中，加義大利陳年醋及番茄醬，以小火熬成醬汁，淋在豬排上即成，上面可撒些新鮮百里香葉及紅黃椒丁點綴做裝飾。
金棗排骨燉,排骨洗淨，略汆燙，放入燉盅。,加入金棗、高湯及調味料。,電鍋外加水1杯，放入(2)，蓋上鍋蓋，按下按鍵即可。,熄火，取出濾袋及骨頭，再以濾網過濾後，即可。
福菜,變黃帶酸味的客家酸菜從罈甕中取出，用水略為沖洗，掛在竹竿上曬1天至八分乾，收下來。,將酸菜嫩心部位與葉部分切開來，分別塞入玻璃瓶內，壓緊，覆蓋，醃1個月左右就可食用。
脆皮炸蛋1水煮蛋剝去蛋殼，拭乾水份，在碗中加一大匙醬油滾勻，再入高溫油鍋，炸至表皮上色變脆。2油鍋盛起，以餘油爆香B料，加上水及調味料煮開，然後放入炸好的蛋，滷煮15-20分鐘即成。
紫高麗果菜汁將所有材料和果糖都放入果汁機攪打均勻，濾渣即能飲用。
魚勿仔魚飯糰,米豆洗淨，加1/2杯的水靜置20分鐘。白米洗淨，加入已浸泡充分的米豆和水3/4杯，放入電鍋煮熟（外鍋加水約到4刻度）。,不沾鍋中加油1茶匙，爆香薑片，放入魚勿仔魚，以文火炒至呈金黃色。,炒好的魚勿仔魚均勻混入飯中，捏成飯糰即可享用。
酸菜魚,鯽魚刮鱗去淨血腺、內臟，擦乾水分，表面擦上少許鹽粒，下油鍋以旺火酥炸，至表面金黃酥脆撈出瀝油。,炒鍋中加入所有調味料及鯽魚、凍豆腐，以小火慢燉30～40分鐘。,續加入泡軟的粉條、洗淨的青江菜，轉中火蓋鍋燜燒一下熄火。,出菜前酌加香菜、香油提香。
黃金海鮮烤飯＆茄汁蟹絲湯黃金海鮮烤飯,章魚、鯛魚洗淨，切片。干貝、蝦洗淨。紅、黃甜椒洗淨切片。,米洗淨後，加,2杯水浸泡約半小時。將所有海鮮以鹽、胡椒醃入味。,取一耐高溫的磁器烤盅，放進米和泡的水，拌入海鮮料，放入已預熱的150度烤箱，烤約20分鐘。茄汁蟹絲湯,蟹肉棒洗淨，抓成絲,。,番茄加水煮開，再燜煮至爛後，調味，加入蟹絲煮滾即熄火。
雪菜黃魚麵1, , 黃魚洗淨，去鱗去骨，魚肉切成一口大小，加調味料A醃10分鐘。2, , 雪裡紅洗淨切末。冬筍切片。3, , 鍋中加水煮滾，煮細麵至八分熟，撈起瀝乾水分。4, , 起油鍋，加入1小匙沙拉油，爆香雪菜、冬筍，依序加入老酒、高湯、調味料B及黃魚，煮滾後，將麵加入鍋中略煮即可。
蘿蔔餃,白蘿蔔去皮，刨絲，加,5大匙鹽醃30分鐘後，擠乾水分。,蝦米泡軟，瀝乾，剁碎蔥切細末。,所有材料、調味料攪拌均勻即可。
香煎麻辣排骨1肉片切斷肉筋，用刀背或肉槌兩面拍鬆，加入醃料拌勻，再放入冰箱冷藏一夜。2在平底鍋加入油3-4大匙，排骨整平入鍋，以小火煎至兩面金黃，取出切塊盛盤，撒上紅辣椒粉、搭配泡菜食用即可。
豔福沙,蛋打散，加入綿白糖稍微打勻。,將水與白酒混和，加入小蘇打溶解後，再倒入作法1中混和均勻。,將材料A的低筋麵粉、高筋麵粉及泡打粉過篩，加入作法2中拌勻，再加入材料A的水調節軟硬度，鬆弛10分鐘，即為麵糊。,在平底鍋中加入適量油，取1杓量的作法3放入鍋中，煎至熟透，不須翻面。,將白豆沙餡包入煎好麵餅的平滑面中捲起，使蜂窩狀面朝外即可。
葛凍蜜豆冰,葛粉、片栗粉混和，加入1/2杯水攪勻成粉漿狀。,將另1‧5杯水煮開，倒入作法1，用力攪拌至粉漿呈透明狀，立刻倒入冰水中使其急速冷卻，用手將葛凍揪成不規則小塊狀。,在玻璃容器中放入刨冰，再放入葛凍及材料A，淋上糖漿即可。
四色飯糰,白醋及糖拌勻，混入白飯中拌勻。　　　,海帶芽及魚勿仔魚用熱水泡開後再瀝乾水分，豌豆仁煮熟，白芝麻用, , ,乾鍋炒香，蛋黃煮熟、壓碎，再用網篩過濾。　　　,將,與,用手捏成小糰或用模型扣出。
紅魽生魚片,紅魽魚洗淨，從魚頭鰓部與肉身部分下刀，但不要切斷中骨（圖1）。,從魚背部與中骨部分下刀，只需切割到中間即可（圖2）。,從魚腹部與中骨部分下刀，切割到中間即可（圖3）。,從魚的尾部將整片魚肉取下（圖4）。,反面依照作法(1)至作法(4)的步驟將魚肉取出（圖5）。,用薄尖刀將魚腹的骨頭片下來，不可以切到太多的魚肉（圖6）。,從尾部魚肉與魚皮交接處，將魚皮整片刮除下來（圖7）。,將魚肉中骨取出（圖8）。,將魚肉切厚片依各人喜好排出各種不同形式，搭配芥末泥即可。
什錦蔬菜鍋,將高湯料洗淨，放入加適量水煮滾的湯鍋內，以中火將高湯熬煮約2小時，瀝出湯料，留下高湯備用。,冬菇等蔬菜料全部切絲、燙過後，加入240cc的高湯內，與所有食材混合加熱，再拌入調味料，勾薄芡即可。
陽春映雪,薑切細末和糖、白醋調和，做成薑醋汁備用。,鯛魚肉切絲，加入蛋白、味精1/16茶匙、鹽1/3茶匙、太白粉1/2大匙，調拌均勻備用。,鍋子燒熱後改中火，加入沙拉油3/4杯，剩下的倒入2,料，拌勻後下油鍋炸約30秒，一邊用筷子輕輕拌開，見魚肉呈白色即可撈起瀝油。,油全部倒出刮淨，加入高湯並調味，滾沸後改小火，先用太白粉勾芡，再放入魚絲拌勻盛盤，把蛋黃置於魚絲上方，最後淋上薑醋汁即可。
乾豇豆,鍋中加水燒滾，入鹽煮化，下菜豆汆燙一下，撈起來。,菜豆攤在陽光下曬到乾乾癟癟就可收藏起來。
滷肉貢丸1五花肉冷凍至八分硬，切成小丁備用。2起油鍋，倒入肉丁略炒，再加入所有材料及調味料煮開，改小火加蓋續滷40分鐘即可。
白菜酸梅汁,小白菜洗淨，去除根莖部，切成適當大小；蘋果削皮、去籽核後，切成船形片，泡入鹽水；白話梅剝肉去籽。,將小白菜段、蘋果片放入果汁機內，加入話梅肉，再倒入果糖、養樂多、冰塊、礦泉水攪打成汁，倒出即可。
紫麗木瓜汁,紫色高麗菜洗淨，切小塊。木瓜去皮、去籽，亦切小塊。,將(1)及蜂蜜、檸檬汁、冰塊、水一起放入果汁機內打成汁，倒入玻璃杯中即可。
炒蛋,蛋打入容器中，加鹽調味攪拌均勻。,將鍋子燒熱後，加入沙拉油，再倒入蛋汁。,以中火翻炒至8分熟，起鍋盛盤。
八仙過海,將材料A、B、C均切片備用。,洋蔥切絲，用熱油炒香後，加蒜末炒半分鐘，再加材料A炒熟些，再與材料B及調味料炒半分鐘，最後將材料C放入大火炒熟盛起。
麻辣泡菜,大白菜剝成大片塊，洗淨，再剝成小片，入滾水中燙軟，撈起來，瀝乾水分。辣椒切末。,起油鍋，加5大匙香油，小火炒香花椒，撈除花椒粒，將滾燙的香油淋在大白菜上，再加辣椒末、調味料充分拌勻即成。
聖誕薑汁小西餅（麵糊－脆硬）準備：‧烤箱—以180℃預熱‧烤盤—方型烤盤1個；抹油或鋪紙,材料Ａ過篩備用。,材料Ｂ的奶油打散，加入蜂蜜與楓糖漿混合均勻，再加薑末與蛋黃攪拌均勻。,將(1)加入(2)中，用手揉成一麵糰。麵板上撒些乾粉，將揉好的麵糰■成厚約,5公分之麵皮，再用各種印花模型印出各種形狀之小餅（見圖1），排放在烤盤上，餅乾間距3～4公分。,將(3)送入烤箱中，以180℃烤約15分鐘。,利用「隔水加熱法」將材料Ｃ的黑、白巧克力熱融至呈液狀（見圖2），再刷塗上烤好之餅乾上。,撒上銀珠及彩色巧克力球裝飾，待乾即可。
茴香餃,茴香切細丁，加1茶匙鹽醃30分鐘後，擠乾水分。,蔥、薑均切細末，加豬絞肉、茴香、調味料，攪拌均勻即可。
海味素高湯,全部材料入鍋加水煮開後，改小火；蓋鍋燜煮20分鐘後，打開鍋蓋續煮10分鐘。,最後將湯渣濾除即可。
義式鯛魚,	黑橄欖切片，番茄洗淨切片，九層塔洗淨切末。,	所有材料和調味料用鋁箔紙包起封口，放入已預熱烤箱中，以180℃烤約5分鐘即可。
滷汁香菇,乾香菇先洗淨，泡軟後剪去蒂頭，待用。,老薑用香油2大匙小火爆香，放入冰糖煮溶呈黃色時，放入麥芽糖和醬油，煮開再放入香菇、清水、辣椒、胡椒粉、八角、甘草，用中小火滷20分鐘，最後加入黑醋、鹽，關火燜5分鐘，再盛出享用。
葡萄柚酒凍,吉利Ｔ均勻撒入鍋中。將香檳橘子酒、糖霜及冷開水一起拌勻、拌化後，倒入鍋中，一邊攪拌至吉利Ｔ完全融合成果凍液。,將鍋子移至爐上，開小火，慢慢加熱，並輕輕攪拌，至果凍液略變稠狀，即可熄火。,待果凍液稍冷卻，倒入模型，並放入冰箱冷藏、定型即可。,葡萄柚去皮，將果肉切小塊，排放盤中。取出果凍，切小丁，排在果肉上，食用時，一同入口。
蘆薈蘋果露,蘋果西打倒入製冰盒中，冷凍至凝固。,蘆薈洗淨後削去一層外皮，利用湯匙刮出果肉部分並切成丁狀。,將結凍的蘋果西打用食物料理機打成液態泥狀，再加入蘆薈丁攪拌均勻即可，添加碎冰一起飲用更為冰涼順口。
日式炸生蠔1, , 雞蛋去殼打成蛋汁。生蠔洗淨，吸乾水份，加少許咖哩粉拌勻。　　　2, , 調味料B煮至滾即為沾汁，食用時可加少許白蘿蔔泥、巴西利末。3, , 生蠔依順序沾上麵粉、蛋汁、麵包粉，入油鍋，以中高溫（160～170℃）炸成黃金色。4, , 可以2的沾汁或是美乃滋、番茄醬沾食。
天婦羅烏龍麵1水加柴魚粉、鹽、魚板煮開，放入烏龍麵略煮，再打入蛋煮一下就熄火。2將煮好的麵倒入小鍋中，擺上炸魚塊、炸香菇，撒上蔥花、麵花及胡椒粉即可。
什錦素炒,豆乾洗淨、切成四方塊，花菜洗淨、切小朵，紅蘿蔔去皮、切片，四季豆去筋、洗淨、切段，黑木耳洗淨、切小塊，草菇洗淨、切半。,起鍋，燒熱沙拉油，先炒花菜，加1/2杯水、紅蘿蔔、四季豆、豆乾、黑木耳、草菇、鹽、醬油炒約2分鐘，然後就盛起來。
中國披薩1不沾平底鍋加熱，放入香油，再放入蔥油派，以小火乾烙第一面至金黃香酥。2餅皮翻面，熄火，在已烙過餅皮上塗抹番茄醬，鋪上B料，撒上香菜末和起司絲，加蓋以極小文火再乾烙5分鐘，熄火盛盤切塊後，再撒上黑胡椒粒及起司粉即可。
滷藥膳山藥,	山藥去皮洗淨，直切對半。,	取一深鍋，加入4杯水、滷料、米酒及山藥，煮滾改小火滷20分鐘，撈出，切小塊排盤，淋上藥膳滷汁即可。
味噌地瓜,地瓜削皮，切滾刀塊，泡在水中1～2分鐘後，瀝乾水分。,鍋內放1大匙油，小火將地瓜炒上3～4分鐘，然後加入高湯、糖一起攪拌均勻，蓋上鍋蓋，小火燜煮10分鐘。,味噌用少許的水調化，加入2料中，加上白芝麻拌炒一下即可起鍋。
錦玉凍,材料A.混和，使洋菜粉溶解。,材料B.混和拌勻。,將材料C.的水煮開，加入麥芽及作法1、2攪拌，煮至80℃使糖完全溶解後，即為基本的錦玉液。,將錦玉液分為數份，分別加入材料D.的果汁攪勻，倒入各式模型中，冷卻後放入冰箱冷藏即可。
涼拌四季豆,四季豆洗淨，剝去豆邊老絲，切成2寸長的段。,蒜頭去皮剁碎，加入蔥末、調味料調勻，盛入小碟。,將四季豆用開水燙熟後，排入盤中，食用時蘸2料醬汁，或將醬汁澆拌入四季豆中皆可。
糙米槳牛奶糙米洗淨，泡水1小時，再用食物處理機打碎，與鮮奶一起用小火煮開，加入糖後續煮2分鐘就熄火。
鹹蛋煸苦瓜,苦瓜洗淨，去籽，切薄片。辣椒去籽，切斜片。鹹蛋去殼，切細末。,鍋中加油4杯，燒至中溫，放入苦瓜片，用中火炸至黃色，撈出，瀝乾油。,倒出炸油，加入香油及鹹蛋末，以小火慢慢拌炒至起泡狀，再加入蒜苗末、辣椒片、苦瓜及調味料[A]，改大火，快速炒勻即可。
主廚沙拉通心麵＆長年肉球湯主廚沙拉通心麵,通心麵入滾水鍋中煮熟，撈起來，放涼。,培根用平底鍋煎熟，切丁。西洋芹切丁末。,通心麵、培根、蘋果丁、西洋芹加入芥末醬、優格拌勻。長年肉球湯,菜豆乾洗淨，切段。,菜豆加水燉煮到湯頭帶味（約需10分鐘），放入絞肉球煮至肉球熟透、浮起來，就可調味。
荔枝牛肉,荔枝去皮及核，用鹽水略微過濾一下。,牛肉切成大紅豆般小丁，加入調味料A醃拌30分鐘。,炒鍋內加油1大匙燒熱，放入牛肉丁爆炒至九分熟，加入荔枝肉及鹽調味，再稍微拌炒幾下，起鍋前灑上蔥花，即可盛盤，趁熱食用。
香菇蝦仁菜飯,蓬萊米洗淨，瀝乾。,青江菜洗淨，切段。香菇泡軟，切絲。蝦米洗淨。芋頭洗淨，削皮，切丁。草蝦剝殼、除去腸泥。五花肉切丁，以醬油浸醃。,起油鍋，炒香蝦米、香菇、肉丁，加水1/2杯和芋頭，燜煮到水分快收乾時，入鹽調料，加蓋燜到湯汁完全收乾，再與蓬萊米、2杯水混勻，置於電鍋裏（外鍋加1杯水），煮熟，立刻趁熱拌上蝦仁、青江菜，燜個3～5分鐘就能食用。
檸香烤雞腿1棒棒腿縱向剖開，兩面抹上調味料A，皮面向上排入烤盤，入烤箱以強火力烤約20分鐘，至皮面呈金黃香酥狀。2檸檬洗淨，以搓薑板磨下檸檬綠皮末，再切開擠出檸檬汁備用。3B料奶油入小鍋加麵粉略炒香，熄火加入牛奶調勻，再開火煮開，加入調味料B，熄火後加入檸檬汁拌勻成醬汁。4將烤好的雞腿取出盛盤，淋上醬汁，再撒上檸檬皮末即可。
百香果雙椒泡菜,冰糖與水煮溶，放涼。,青椒和紅椒洗乾淨，去籽，切塊。,百香果切開，挖取果肉與果汁。,冰糖水、百香果肉和汁、白醋一起混勻。,青、紅椒裝進玻璃容器中，加上百香果混合糖醋汁（量應淹蓋過雙椒，若不夠的話，可以等比例增加調味料），密蓋，放入冰箱，2天後就可以食用。
松花大蝦,蝦留頭尾，剝除中段的殼，挑去腸泥，洗淨瀝乾後，用刀剖背，在肉身輕劃兩刀不斷，加蛋白及香油拌勻備用。,皮蛋去殼蒸熟，對切成4塊。將醃過的蝦子平放在工作台上，逐一鋪上一層花枝漿，再把皮蛋沾少許太白粉後扣上抹平。,鍋中加入沙拉油，燒熱至中高溫後，將蝦子滑入鍋炸約3分鐘，再改小火炸30秒，最後起鍋前轉大火再炸30秒，即可排盤上桌。
黑娘飯,材料B炒熟後，將香料A加入，用中小火拌炒。,待洋蔥炒軟後，加調味料炒半分鐘，即可加材料A，改以中火炒熟盛起，再將薄荷葉撒上食用。
法式牛肉麵包＆芒橙汁法式牛肉麵包,蕃茄切片。美生菜洗淨，撕成8*8公分的片狀。,法國麵包對切後略烤一下，內層塗上美乃滋與芥末醬，再夾入火腿牛肉片及蕃茄、美生菜。芒橙汁,柳橙壓出果汁。,芒果片加柳橙汁、冰開水，入果汁機攪打3分鐘。
芥末三絲,調味料拌勻，冷藏。粉絲泡溫開水至軟，剪長段。,芹菜、紅蘿蔔、紅辣椒皆切成與粉絲等細長的絲狀，過冰水一下即瀝乾水分。,將1、2混勻，盛盤，餘剩湯汁亦倒入盤中。
雞肝瘦肉粥,雞肝先用沸水汆燙過，再切成小塊狀；豬肉剁碎；榨菜切細丁；芹菜切細丁狀；高麗菜切絲狀。,高湯與白飯一起用小火熬煮成粥狀，再加入以上食材及調味料續煮5分鐘即可。
酥炸半天筍,先將半天筍洗淨瀝去水分，用手撕開成適當的大小，撒上鹽、胡椒粉。,將蛋打勻，加入少許鹽，再將麵粉分3次加入調勻，最後冰水也分3次加入調勻待用。,熱鍋將油燒至七分熱，半天筍沾上麵糊，沾上少許黑芝麻，入油鍋中小火炸至金黃色取出，瀝去油分即可享用。
酸豇豆炒肉末,酸豇豆洗淨，切去蒂頭，再切成細末。辣椒切小圈圈狀。,起鍋，加4大匙油，炒香辣椒，入絞肉炒散，加上豇豆拌炒片刻，下調味料調勻。
紅燒獅子頭,將絞肉、蔥末、蛋白加入調味料A攪拌均勻，並用手摔打至肉質出現黏性，再將肉餡分成三等份，揉成圓球狀，入鍋炸至外觀呈金黃色，撈出。,白菜洗淨，用手撕成塊狀；紅蘿蔔洗淨，去蒂切片。,鍋內放入6杯水，再排入,及,，加入調味料B，以大火煮沸後，改中火慢煨約50分鐘即成。
花生紅燒肉,梅花肉洗淨，切成1寸見方的塊狀。花生洗淨。,炒鍋內加油2大匙燒熱，爆香薑片後，放入肉塊炒至表面變色。,加入花生、八角、調味料A和1杯半的水，中火燜煮約1小時20分鐘，掀蓋，點上麻油，炒拌均勻，即可。
雙色豆花,原味豆花：取一大鍋將A的豆花粉與水以打蛋器拌至豆花粉完全溶化，同時將A的豆漿加熱至沸騰時，一口氣沖入調勻的豆花水中（不需攪拌），蓋上鍋蓋後在室溫下靜置約10分鐘，豆花即凝固。,巧克力豆花：取一大鍋將B的豆花粉與水以打蛋器拌至豆花粉完全溶化，同時取少量B的豆漿與可可粉拌勻，再加入剩餘豆漿一起煮至沸騰，後續步驟皆與1相同。,食用時取原味豆花及巧克力豆花，加上適量碎冰及香草糖漿即可。
蔗香滷蹄筋,甘蔗去皮，切小段。,甘蔗、蹄筋入鍋，加水（需蓋過材料）及醬油，小火滷至蹄筋軟嫩。,青江菜洗淨，以開水汆燙撈出，排在盤子周圍作盤飾，再將滷好的蹄筋及甘蔗段置於盤中央即可。
虎皮蝦捲飯,荸薺去皮，入開水鍋汆燙熟，拍碎。蝦仁挑除腸泥，洗淨。豆腐皮修切成8張10公分見方之正方形。麵粉與水調成麵糊。,取一大碗，放入蝦仁、熟筍絲、板油丁。花枝漿、香菜段、荸薺末及調味料，攪拌均勻，再摔打至具黏性後，等分成8份。,取1張小豆腐皮，放入1份(2)，包捲成長條狀，用麵糊封口。,鍋中加油2杯，燒溫熱，放入(3)，炸熟，撈出，瀝油。,白飯盛入盤中，再排入(4)及其他配菜，食用時，將蝦捲沾椒鹽或甜辣醬即可。
葡萄乾杏仁羹,材料Ａ的綠豆仁泡水2小時後煮熟，待稍冷，用篩子瀝去湯汁，只取綠豆仁，加黑糖拌勻後，再撒入吉利丁拌勻，待冷卻。,材料Ｂ的洋菜泡入溫開水中，泡至洋菜變軟（約30分鐘）後，移至爐上，以小火加熱，攪拌至洋菜全部融化。,加入杏仁粉及霜糖，繼續攪拌至呈濃稠狀，熄火，待稍涼後，先倒入一層杏仁羹在模型中，上面撒入鹹葡萄乾，再倒入一層杏仁羹，上面撒入甜葡萄乾，再倒入一層杏仁羹。,待3稍定型，鋪入,的綠豆仁餡，再倒入剩下的杏仁羹，放入冰箱冷藏、定型即可。
三仙雞絲,雞胸肉去皮去骨切絲，再和冬粉加水煮熟撈起。,材料B切絲，滾水煮熟撈起。,小黃瓜刨絲，和所有的材料、調味料混合拌一拌，即可盛盤。
茄汁蝦菇（炸→燴）,洋蔥切絲蔥切段蒜頭切片辣椒切斜片。,蝦菇洗淨，將頭部切掉，身體從上往下對半切塊，沾裹地瓜粉後，以熱油中火炸1‧5分鐘撈起。,炸油倒出，只留約1大匙油，燒熱，放入(1)炒香，接著放入調勻的調味料，再以太白粉水勾薄芡。,最後將蝦菇放入，拌炒均勻，即可起鍋裝盤。
刺蔥炸明魚,明魚洗淨，加鹽、糖、米酒醃約10分鐘。,再把醃好的明魚沾裹麵粉，入鍋炸至外皮呈金黃色，撈出盛盤。,刺蔥洗淨，切絲。炒鍋加1杯油燒熱，爆香刺蔥，排盤，與炸好的明魚一起吃。
紅麴吻仔魚炒飯1吻仔魚與蒜末以3大匙油炒至香酥，待水份收乾即盛起備用。2以餘油將蛋炒成蛋花盛起，續下2大匙蔥花爆香，再加入白飯及調味料炒至香鬆，最後拌入吻仔魚、蛋花及其餘蔥花即成。
蔬果汁所有蔬果切小丁狀，與開水、蜂蜜放入果汁機中攪打均勻即可。
碳烤涼拌牛肉,木炭點火，將牛肉放上烤熟。烤熟後，刷乾淨表面再切片。,小番茄切細片，白蘑菇燙熟切片，四季豆切段打扁，小黃瓜切薄片。,將所有的材料、香料與調味料拌勻在一起即成。
花生鍋餅1蛋和奶水調勻成蛋奶汁，B料調勻成花生餡。2平底鍋中放入少量沙拉油，將蛋餅皮煎至兩面金黃，一面刷上一層蛋奶汁，中央鋪上一列花生餡，折合成長條狀，略按定型，盛起後切小段排盤。
咖哩雞肉飯,雞胸肉去皮去骨切長條丁，馬鈴薯去皮切大丁煮熟。,熱油炒香香料A後，倒入雞胸肉和馬鈴薯快炒。,將調味料A加入，和雞肉炒拌燜煮1分鐘，再將調味料B燜煮，燜至馬鈴薯爛了，再加入四色豆續煮1分鐘盛盤。,食用時可撒下蔥花淋在白飯上，再撒上香菜末即可。
腐皮山藥捲,將花椰菜、紅椒及白菜心先燙過排盤（擺盤用之蔬菜可依自己的喜好選用）。,起油鍋加入1大匙的油，將蘆筍、去皮山藥切段，加入調味料，入炒鍋拌炒約2分鐘後取出。,芹菜段、紅蘿蔔絲以熱水汆燙後，連同,料用腐皮包成長方形狀，排入平底鍋。,於平底鍋中加入2大匙沙拉油，將腐皮捲表皮煎成金黃色後，即可取出裝盤。食用時可依自己喜好酌量沾醬，如：蕃茄醬或甜辣醬……等。
魚肝醋,將小黃瓜削皮切小段後擺盤。,魚肝罐打開後，將罐內油汁倒掉，魚肝放在小黃瓜旁，淋上調味醋，並擺放其餘材料A.即成。
素雞絲拉皮,麵腸剝開成片狀，改刀切成細絲，以太白粉拌勻，再入沸水中燙至浮起，撈起後拌入1小匙醬油及香油即為素雞絲。,小黃瓜切絲、綠豆粉皮切絲盛盤，放上素雞絲，將調味料調勻淋上，拌勻後即可食用。
香草洋菇串,洋菇洗淨拭乾水分，加入調味料拌勻。,青椒去子切塊；再以竹籤將洋菇、青椒串成一串，放入已預熱的烤箱，以強火力烤10分鐘。,取出趁熱撒上起司粉即成。
香蕉櫻桃冰砂,香蕉去皮，每根均切成3等份；櫻桃洗淨，去梗及籽。,將香蕉段及櫻桃依序放入果汁機內，倒入果糖、冰塊，均勻打成冰砂狀，即可。
鐵質茄紅素果汁,菠菜切除根莖部，洗淨，切成適當大小；蘋果削皮、去籽核後，切成船形片，泡入鹽水；番茄洗淨，對切去蒂，切成塊狀。,將菠菜段、蘋果片、番茄塊依序放入果汁機內，加入礦泉水、冰塊、果糖攪打成汁，倒出，即可飲用。
南瓜菠菜鬆糕,直徑5公分的鬆糕模9個，模型內部鋪防黏紙。,烤箱預熱170℃。,菠菜洗淨，只取葉子部份切碎。
紅燒獅子頭,, 番茄、大白菜洗淨，切大塊，放入砂鍋，加水以中小火煮軟。,, 薑磨成泥，拌進豬絞肉，加鹽1/2小匙、水2大匙、捏碎的豆腐及太白粉，攪拌均勻。,, 炒鍋加1/3鍋的油（約至獅子頭高度3/4以上）燒熱，將拌好的2料平均捏成3個拳頭大小的肉丸子，放入油鍋以大火先炸定型，再改中火炸至熟透，取出，放入砂鍋。,, 加鹽1/2小匙，改小火燉煮40分鐘即可。, , , 
甜椒拌木耳,木耳洗淨後先入沸水鍋快速燙過，並以冷開水漂涼，再切成一口大小小黃瓜洗淨切小圓薄片紅甜椒洗淨去籽切細絲取容器放入上列三種處理好的材料拌勻。,取小碗放入所有調味料先拌勻成涼拌醬，再倒入作法1的材料中拌勻即可。
麻辣臭豆腐,臭豆腐洗淨，各切成4小方塊。,起鍋，加4大匙油，小火炒香花椒、辣椒、乾辣椒，沿鍋邊淋下酒，撈起三椒的渣粒、用紗布包裹好。,餘油續炒老虎醬，加入其他調味料、紗布包、臭豆腐，煮滾時，整個倒進另一湯鍋中，以中小火煮上20分鐘即成。
紅蘋果慕思,材料Ａ的鮮奶油打發，加入白葡萄酒、冷開水、霜糖及薄荷精拌勻。倒入保鮮盒蓋上蓋子，先放入冰箱冷凍2小時後，再改放至冷藏，即成「白葡萄酒慕思」。,材料Ｂ的的蘋果去皮，放入另一鍋內，再加人黑糖及水，用小火煮1‧5小時，至蘋果變軟，熄火，待涼。,另取一乾淨的鍋子，放入材料Ｃ的紅色蘭姆酒、吉利Ｔ及霜糖拌勻、拌化，再移至爐上，以小火加熱，一邊攪拌至汁呈濃稠狀，熄火，待稍涼。,取出煮好的蘋果，先淋上一層3，待外層略結凍，再淋一層，如此重複至3全部用完後，將蘋果凍放入冰箱冷藏、定型。,食用時，先舀些白葡萄酒慕司在盤中，再放上一粒紅蘋果凍即成。
奶油時蔬煲,小蝦仁抽除腸泥，洗淨。土司麵包切1公分的小方丁。花椰菜取用花穗部份。南瓜切除外皮和種籽，瓜肉分切成4公分的四方塊。洋蔥、薑、茴香菜分別剁細末。,牛油放入煲鍋內燒熱，下洋蔥、薑末爆香後，再入花椰菜和南瓜一起拌炒，加高湯，待湯料沸滾，加上君度酒，蓋煲蓋燜燒8分鐘，掀蓋，加入蝦仁、調味料A.及奶水拌勻，讓料汁變濃稠後即可起煲。,食用時表層撒上茴香菜、黑芝麻、麵包丁。
韓國泡菜,大白菜洗淨，從蒂頭對剖為兩半，再分切成數大塊，加鹽拌醃2小時（使它軟化）。,把大白菜分泌出來的汁液倒掉，加入蔥段、薑片、蒜末、糖、辣椒粉充拌勻，裝入容器內，密封。大約3～5天就自然發酵完成。
椰盅五穀飯,黑豆及五穀米洗淨，瀝乾水分，泡入溫水中泡一夜後，瀝乾水分。,切下椰子頭蓋，倒出椰汁後，將1倒入，再加入一半的椰汁及等量的水，拌勻。,將2入鍋蒸約1小時即可。
鉀質蔬菜汁,菠菜切除根莖部，洗淨，切成適當大小；西洋芹洗淨，切小塊；檸檬削除外層綠皮；鳳梨去頭尾及皮，對切，切除中芯硬梗，切片；紅蘿蔔削皮、去頭尾，切條。,玻璃杯中先放入冰塊、蜂蜜，再將,（菠菜除外）放入果菜機榨汁，然後將榨好的果菜汁倒入果汁機內，加入菠菜段混合攪打成汁，倒出，即可飲用。
吉瓜粉絲煲,瓠瓜去皮切片狀；粉絲以冷水泡軟，剪成2-3段；乾香菇泡軟切片；蛋加入醬油打成蛋汁。,鍋中燒熱1碗油，將蛋汁透過漏杓倒入鍋中，炸成金黃蛋酥後撈起，將多餘的油盛起。,利用鍋中餘油先爆香香菇片，再加入瓠瓜片略炒，接著加入素高湯、蛋酥，蓋鍋燜煮3分鐘後，加入鹽、白胡椒粉調味，最後將粉絲倒入煲鍋略為加熱即可。
蔭豉排骨麵線,子排洗淨，加入豆豉、糖，放進電鍋燉煮30分鐘（外鍋加水到刻度6），起出。,麵線燙熟，拌上蔭豉子排及湯汁。
巧達鮮湯胡蘿蔔、洋蔥切細末，加奶水小火煮開，再投入所有海鮮煮2分鐘，下鹽調味。
鹹味甘薯飯,米洗淨，瀝乾水分。,肉絲加醬油、酒醃一下。蝦米泡軟。香菇泡軟，切丁。甘薯去皮，切滾刀塊。,起油鍋，先爆香蔥末、薑末、蝦米，再加肉絲、米炒香，放鹽拌勻，擺上甘薯。,放入電鍋內鍋，加1杯清水（外鍋加1杯水），煮熟。
白片紅蟳,大紅蟳前處理好後對半切成兩塊，放入蒸籠裡以大火蒸約8-10分鐘，待稍涼後片切排盤，以便食用時沾醋醬料。,在柴魚高湯裡放入鹽、糖，以小火煮勻，熄火後加入薑末、醋和味淋，即為沾紅蟳切片的醋醬料。
黃金饅頭夾大紅豆饅頭從中間剖開，內面塗上奶油，夾入甜大紅豆，放進烤箱烤至表面為金黃色。
柳橙慕思,柳橙汁、冷開水與吉利Ｔ先拌勻。,再將蛋黃與蜂蜜置鍋中，開小火，隔水加熱至拌勻且蛋黃汁呈淡黃色後，加入1，拌勻，熄火。,另鍋，倒入鮮奶油，打發至可附著在打蛋器上而不致掉下。,將2加入3中，拌勻，放入保鮮盒內，蓋上蓋子，放入冰箱冷凍1‧5小時。,蛋白4個打發，加入4，一起拌勻後，放入冰箱冷藏。食用時，舀在杯內即可。
燒賣,豬絞肉、蔥及冷凍三色蔬菜全部都剁成細末狀，再與蛋白、調味料混合均勻，分填於4張餛飩皮中，頂部鑲上少許胡蘿蔔末或豌豆仁。,燒賣放入蒸鍋中，以中火蒸上12分鐘。
豆豉炒辣椒1, , 材料洗淨，紅辣椒及韭菜花切約,5公分小丁，青蔥切蔥花。豆豉切碎。2, , 起油鍋入,5大匙油，爆香豬絞肉、豆豉及薑末，加入韭菜花、紅辣椒、青蔥及高湯，略為拌炒。3, , 再加入醬油、味精及米酒，快炒均勻，最後加少許太白粉水勾芡，起鍋時淋少許辣油。
玉米片布丁,先在模型內部塗上一層果糖，放入冰箱冰凍約10分鐘。,拌勻材料Ａ的牛奶、水、布丁粉、吉利Ｔ。,另鍋，放入蛋黃及霜糖，開小火，攪拌至霜糖融入蛋黃液中，熄火。4將3移至另一大水鍋中，開小火，隔水加熱倒入2，並攪拌至二者完全溶合，熄火，待稍冷卻。,取出模型，倒入4，再撒上些玉米片，移入冰箱冷藏、定型。,食用前，將布丁扣入深盤中，淋撒上材料Ｂ即可。
酥炸高渣,里肌肉、雞胸肉、蝦仁分別洗淨，剁成泥糊狀，一同置入深容器中，加入生鴨蛋黃，拌勻。,蔥洗淨，切大段。鍋中倒入少許油，燒熱，放入蔥段、薑片，爆香後，倒入高湯，並撈去蔥段、薑片。,將火轉小，並將(1)慢慢倒入(2)中，邊倒邊攪動湯汁，至(1)均勻攪散。,另鍋，倒入麵糊料，小火煮開。,待(3)的湯汁煮沸後，慢慢倒入(4)，邊煮邊需用力拌勻，至湯汁漸漸具有黏性，待湯汁漸濃稠至略有泡沫浮出時，熄火，倒進鐵製平盤中，待冷，放進冰箱冷藏。,待其形狀固定後，取出切塊，表層沾上太白粉，入油鍋，以160℃油炸2分鐘後，取出，盛盤。
荷芹雞柳,芹菜去老筋，洗淨，切長段；豌豆去老絲，洗淨。,辣椒洗淨，去蒂，斜刀切成絲。,雞胸肉順紋切成條狀，加入調味料A醃拌20分鐘。,炒鍋內加油1大匙燒熱，爆炒雞柳至九分熟，再加入豌豆、芹菜段、辣椒絲及鹽，快速拌炒均勻即可。
柳川鍋,牛蒡片用清水煮軟後撈起備用。,材料A.煮滾後加入作法(1)再煮至湯汁微乾後，淋入蛋汁、加上鰻魚即可。
鮮奶雞肉粥,雞胸肉洗淨，切細丁，綠花椰菜及胡蘿蔔亦切細丁狀。,鮮奶倒入高湯與白飯中，用小火熬煮成粥，再將雞胸肉、綠花椰菜及胡蘿蔔加入煮3分鐘，下鹽調味。
胡椒蝦,	蝦洗淨剪除鬚腳，瀝乾水份。,	黑胡椒與鹽混合拌勻，將蝦均勻沾滿調味料。,	將蝦排於烤盤上，放入小烤箱中烤約3分鐘，取出翻面再烤2分鐘即可。
彩椒拌甜豆,花枝洗淨，切長條，與甜豆一同放入淡鹽水中汆燙熟，撈出。,紅甜椒、黃甜椒、青椒洗淨，切成長條，連同,料及調味料拌勻，最後撒上碎堅果粒即可。
茄紅素冰砂,番茄洗淨，對切去蒂，切成塊狀。,將番茄塊、番茄醬、果糖及冰塊，全部放入果汁機內，均勻打成冰砂狀，倒出，即可飲用。
奶油蘑菇南瓜麵準備工作：,準備一鍋滾水，撒一點鹽和橄欖油，把麵條放入滾水中煮約8分鐘，撈起瀝乾備用。,蘑菇、大蒜切片。作法：,取一個平底鍋，倒入橄欖油加熱，先放入大蒜炒香，再放入蘑菇和豌豆拌炒，撒鹽適量鹽、胡椒調味。,倒入鮮奶油、牛奶、白酒和高湯，略滾後再倒入瀝乾的麵條拌炒一下收汁，就可以起鍋置於盤子裡，最後撒上帕米森起司即可。
韓國辣白菜,大白菜一片片摘下，洗淨，瀝乾水分，略撕大片，另加入鹽1茶匙抓醃半小時後，擠乾水分。,材料Ｂ和調味料Ａ，放入果汁機中打碎後，倒入密封罐。,加入1及辣椒粉，拌勻，蓋上蓋子，放入冰箱冷藏3天即可食用。
香蕉慕思,香蕉去皮、去中心籽瓤，放入果汁機中，另加入冷開水100cc，打成泥。,鍋中放入冷開水100cc及吉利Ｔ，拌化後，隔水加熱，並加入霜糖、檸檬汁、香草精拌勻，熄火，待涼。,鮮奶油打發至可附著在打蛋器上而不致掉下。,將,倒入3中，拌勻，放入保鮮盒中，蓋上蓋子，移入冰箱冰凍2小時後，再改放在冰箱下層冷藏。食用時，舀在盤中，可另用1/3支香蕉裝飾。
熗鍋番茄湯,先將番茄及各項蔬菜切成小丁、小段，芹菜切末另置備用。,炒鍋熱3匙油先將番茄炒至出水，再加入高湯及其餘蔬菜料一起煮開，以調味料調味後加入芹菜末即可。
魚漿蛋糕,先將魚漿和調味料拌勻，再慢慢加入蛋液，攪拌均勻備用。,取一便當盒型烤盤，平鋪上一層鋁箔紙，並在邊緣抹些油後，倒入1料，放進烤箱。,烤箱開上下火100℃，烤10分鐘後改200℃，續烤至蛋糕上略見焦黃即可取出，待冷卻後切片食用。
鰻香荷葉飯1蒲燒鰻切成八塊；筒仔米糕以微波加熱，或先以電鍋蒸軟；荷葉洗淨入沸水略燙，一張剪成4片備用。2取保鮮膜鋪上1片荷葉，放上1塊蒲燒鰻，再填入半杯米糕、撒上白胡椒粉，包成枕頭狀，然後以牙籤串荷葉固定。3將依序包好的8個荷葉飯，放入蒸鍋蒸10分鐘即可。
咖哩蟹斗飯,螃蟹洗淨，入鍋蒸熟後，挖出蟹肉，留殼備用。,奶油1大匙入鍋，燒至融化後，放入紅蔥頭末、蒜末爆香，再加入調味料及蟹肉炒均勻，起鍋。,將2及糯米飯拌勻盛入蟹殼中，入鍋蒸約10分鐘即可。
鹹熗蝦（煮）,蒜頭去皮，切片。蔥切小段。,鍋中放入半杯水，燒開，再放入蒜片、蔥段，滾煮約1分鐘，讓香味煮出。,加入斑節蝦與調味料，以大火煮約四分鐘，至水快收乾，味道進入，即可撈起盛盤。
奶焗鱈魚,鍋內放無鹽奶油，炒勻麵粉，加入鮮奶及鹽煮成濃稠狀。,鱈魚洗淨，剔除骨頭，切成小塊狀，拌進鮮奶白醬汁，倒入烤杯中。,烤箱預熱至150c.c.，放進鱈魚烤杯烘烤10分鐘。
萵苣燴鮑魚菇,萵苣洗淨，撕大片；鮑魚菇洗淨，斜切薄片；紅蘿蔔洗淨，切薄片。,胡麻油燒熱，爆香薑片，先翻炒鮑魚菇、紅蘿蔔，再放萵苣快炒1分鐘，加鹽、蠔油拌勻，加少許太白粉水勾薄芡即成。
蛋絲帶芽豆腐湯,蛋汁打散，煎成蛋皮，再切成細絲。豆腐切丁。,高湯燒開，加入蛋皮絲、海帶芽、豆腐絲及鹽再煮3分鐘就熄火。
沙律烤蝦菇（烤）,將蝦菇腹部中央的薄膜剪開去除，完全見到肉。,烤箱預熱至220℃左右，烤4～5分鐘後取出。,將調味料拌勻，塗在蝦菇腹部的肉上，再放入烤箱烤1分鐘即可。
番茄冷湯,, 取一平底鍋，加油1/2大匙燒熱，放入德國香腸，以大火煎熟，切塊。,, 將番茄去蒂洗淨切塊，牛肉高湯加熱後放至微溫，兩樣一起倒入果汁機，加鹽攪打成冷湯，盛入湯碗。,, 再將香腸塊加入冷湯，灑上洗淨的迷迭香即可。, , , 
米漿花生冰淇淋,鍋中放入蛋黃，開小火，慢慢加熱，攪拌至蛋黃汁呈淡黃色。,將,放入另一大水鍋中，開小火，隔水加熱，並加入米漿、冷開水水、花生醬一起拌勻，熄火，待涼。,打發鮮奶油至可附著在打蛋器上而不至掉下。,將3加入2中，拌和均勻。,將拌好的冰淇淋液倒入保鮮盒中，放入冰箱冰凍3～4小時後，取出，用大鐵匙全部攪碎後，壓平，再放回冰箱冰凍2～3小時。如此重複3次即可。食用時可撒些核桃片配食。
梅子烤鴨飯＆大白菜滷梅子烤鴨飯,黑梅加水，以文火熬至水剩約一半即時是梅子醬。,鴨肉拍平，切塊，鋪於飯上，加入梅子醬即可。大白菜滷,大白菜洗淨，切片。,熱鍋，加油爆香蔥、薑和蝦皮，下大白菜、1/2杯水，以小火燉煮25分鐘，起鍋前加鹽調味。
親子丼,雞胸肉切小片，洋蔥及蔥切絲，蛋打散。,日式高湯及調味料加熱燒開，放入洋蔥用小火煮2分鐘，再加雞肉及蔥煮1分鐘，打入蛋汁，蓋上鍋蓋煮1分鐘，起鍋，淋在白飯上。
秋葵豆腐煲,髮菜、乾蝦米分別用冷水泡開後洗淨。秋葵洗淨外表的絨毛組織，再斜切成2段。皮蛋剁細丁。傳統豆腐切長4公分、寬3公分的方塊。蔥、薑切不規則小片狀。,煲鍋高溫預熱，放入花生油，將豆腐煎成香酥金黃後，再放蔥、薑約略爆香，接著續入乾蝦米、白果、秋葵及蔬菜高湯、髮菜，緊蓋煲蓋燜燒10分鐘，下調味料輕輕拌勻，待料與汁收濃稠時，另滴上麻油起鍋。
雙菇綠花椰,花椰菜切小朵，洗淨，入熱水鍋汆燙，撈出，排盤。,新鮮香菇洗淨，切成細絲。,另鍋，加高湯及金針菇、香菇絲，煮滾，以柴魚粉調味，再以太白粉水芶芡，澆淋在花椰菜上即可。
大白菜飯捲,大白菜整片入鍋燙軟、瀝乾備用熱白飯稍微搗過後，捏成大拇指般大小，放入燙過的大白菜裡，像包春捲一樣把飯捲起包好。,取平底鍋加熱2大匙橄欖油，排入白菜捲，以小火煎至兩面呈金黃色，即可盛盤，續入2大匙橄欖油燒熱，加入鹽、胡椒粉、番茄醬炒勻後，淋在飯捲上即成。
肉片薯泥三明治,馬鈴薯煮軟，去皮，壓成泥狀，用少許鹽、胡椒粉調味。,梅花肉片一面拍上少許麵粉，將薯泥放在肉片中，包起來，表面再拍上少許的麵粉。,平底鍋內放入奶油及沙拉油，將3料兩面煎熟，取出後，與萵苣葉、番茄、巴西里、德式芥末醬一起排盤食用。
五彩鮭魚捲,, 紅、黃椒洗淨，切成細條；洋蔥切細條，用冷開水沖過；蘆筍切長段，放入開水鍋汆燙，取出過涼水備用。,, 以鮭魚片捲包紅、黃椒條和洋蔥條、蘆筍段，排盤，灑上酸豆，食用時再擠些檸檬汁淋上即可。
烏醋雪碧在250c.c.的玻璃杯中倒入烏醋，加上冰塊，再倒滿汽水，飲用時攪勻即可。
糖蒜嗆肉,五花肉切薄片，拌醃調味料A，置放約半天，倒去多餘醬汁後待用。,炒鍋中適量沙拉油燒熱，炒香調味料B中的辣椒乾，續下蔥段、蒜片、醃肉片爆香，至肉片表面微焦紅，再續下糖蒜、糖蒜醃汁、糖、酒、高湯，翻炒一下，勾薄芡。,起鍋前將蒜苗絲入鍋翻杓一下即可。
番茄優酪乳,, 番茄洗淨，對切去蒂後，切成塊狀。,, 將番茄塊放入果汁機內，先加入梅粉，再倒入優格、冰塊、果糖，攪打成汁即可。, , , 
碳燒小披薩1烤箱先依披薩包裝指示溫度預熱，披薩則排在烤盤上。2夾起木炭放在瓦斯爐上燒至火紅，再置於披薩烤盤一角，直接入烤箱烤8-10分鐘即可。
巴西利炒飯,紅甜椒洗淨去籽切丁。,取鍋入橄欖油加熱後，放入巴西利末、紅甜椒丁略炒，再加入飯、玉米粒、鹽、香椿醬炒勻即成。
肉桂麵包布丁法國土司，切大丁，浸入牛奶中泡軟，取出，放到小烤盒裡，灑上肉桂粉、紅砂糖，擺進烤箱用150℃烤5分鐘。
清炒落葵,將落葵洗淨，摘成約2寸長段。,炒鍋加油1大匙燒熱，放入薑片爆香，倒入落葵快炒，並同時加入調味料，炒拌均勻，即可盛盤。
椰奶優酪果凍,吉利Ｔ均勻撒入鍋中。,冷開水與霜糖拌勻、拌化，倒入鍋中，邊倒邊攪拌至吉利Ｔ均勻融化。,將鍋子移至爐上，開小火，慢慢加熱，輕輕攪拌，再加入椰奶及優酪乳，繼續攪拌至果凍液略變稠狀，熄火，放置一旁，待冷卻。,椰果肉切小丁。將略冷卻的果凍液先倒少許於模型內，再放入椰果肉，最後將模型倒滿，放入冰箱冷藏、定型即可。
老皮嫩肉1, , 玉子豆腐每塊切成4等份。香菜洗淨。2, , 油鍋燒熱至高溫（約180℃），玉子豆腐入鍋炸至表面呈虎皮狀，過程中不可翻動，以免豆腐破散，撈出瀝油盛盤。3, , 調味料煮開淋在2的玉子豆腐上，再擺上香菜裝飾。
茭白牛肉絲,牛肉絲用調味料A醃拌30分鐘。,茭白筍洗淨，切成細絲狀。,炒鍋內加油1大匙燒熱，將牛肉絲入鍋爆炒至六分熟，加入茭白筍絲快速拌炒，並以適量的鹽調味，即可盛盤。
雪鍋,香菇洗淨大白菜洗淨切一口大小百合剝散後洗淨白蘿蔔洗淨磨成泥狀白芝麻略切碎。,取鍋放高湯以大火煮開後，加入調味料、鮮香菇、大白菜、鮮百合同煮，見材料熟軟即放入蘿蔔泥，至再次煮滾即可熄火，最後把切碎白芝麻灑上即成。
蹄筋燴猴菇,花枝洗淨，刻花刀，切片；海參、猴頭菇亦切成片；筍片燙熟、豌豆嬰燙綠，撈出。,將花枝片、蹄筋、海參片裝碗，加醃料拌勻，醃約10分鐘。,炒鍋加2大匙油燒熱，先爆香蔥段、薑片，加入,炒至半熟，再放入其他材料及調味料拌炒，最後以太白粉水勾芡即可。
唐人街炸雲吞1, , 香菇去蒂，切小丁。蝦仁去沙腸，切小丁。2, , 將豬絞肉、洋蔥末、雞蛋、香菇丁、蝦仁丁及調味料A，攪拌均勻，即是內餡。3, , 用雲吞皮包入適量2餡料。4, , 油鍋燒至八分熱，雲吞放入鍋中，炸至表皮黃金熟透，取出瀝油。5, , 調味料B煮開即是沾醬。
腐竹菜心,乾腐竹泡水浸軟後，洗淨，切成2寸長段。,芥菜去葉留梗，洗淨，燙熟後，盛盤。,炒鍋加油半大匙燒熱，放入腐竹段翻炒幾下，加調味料炒勻後，再加水3大匙燜煮5～6分鐘，掀蓋，另以適量的太白粉水芶芡，放於芥菜上即成。
麻辣豆薯豆薯切絲或片，燙熟，調入糖、鹽，再拌上辣椒醬、花椒粒即可。
唐揚,從魚鰓下橫切一刀（不能切斷魚骨），片下魚肉後並將腹部魚骨取下。,將魚肉用雙開片刀法橫片2刀，攤開成一大片。鋪上海苔、紫蘇葉、蘆筍後捲起，用牙籤固定後，放入熱油中炸至呈金黃色即可斜切排盤。,將剩餘的魚骨用大竹籤固定，裹上地瓜粉以溫火炸至金黃色，即可撈起排盤並搭配胡椒鹽食用。
幾何壽司,將一張海苔對剪成1/2大小二張，連同原有的半張共三張。,取一張1/2大小的海苔在上面鋪少許壽司飯，撒上蝦卵後捲起，並放在另一張（也是1/2大小）已鋪壽司飯和蝦卵的海苔上（圖1）後捲起。,作法(2)先縱向對切後，再從中間縱向切開（圖2）。　,將作法(3)的四條1/4長條壽司背對背排在另一張1/2大小的海苔上，中間夾放入一條壽司蛋（圖3）後，捲成方形切開即成（圖4）。
蒜味干貝,	將干貝肉取下洗淨，以白酒、鹽、胡椒粉浸泡。,	香菇洗淨切薄片，鋪在貝殼上，再鋪上干貝，撒上蒜末、麵包粉，抹上奶油。,	放入已預熱烤箱中，以200℃烤約5分鐘，至麵包粉轉為金黃色後取出，撒上蔥末即可食用。
辣椰子雞,雞胸肉去皮去骨切絲，竹筍切絲。,熱油炒香香料後加入雞胸肉先炒1分鐘後，再加調味料及竹筍燜3分鐘，加九層塔續燜半分鐘即可。
培根花生厚片,培根置入150℃的烤箱（或煎鍋）持續微溫加熱5～10分鐘至大部分的油滴出，再將培根切碎。,土司抹上花生醬，鋪上起司，放進烤箱烤呈黃褐色，把碎培根灑於花生土司上。
櫻桃蘋果汁,, 水果以清水洗淨。櫻桃去梗及籽；蘋果削皮、去籽後，切片，泡入鹽水；柳丁對切壓汁，備用。,, 將櫻桃、蘋果片、柳丁汁依序放入果汁機內，倒入果糖、冰塊，均勻攪打成汁，即可倒出飲用。, , , 
南瓜蔬菜麵湯準備工作：,南瓜切塊備用。蘑菇切片。洋蔥切粗片。大蒜壓碎切細，小黃瓜切段。芹菜切細丁。,螺旋麵燙熟瀝乾。作法：,鍋內放入油，將洋蔥和大蒜以中火炒至軟，倒入麵粉拌炒。,將牛奶慢慢倒入作法1攪拌成麵糊，再倒入高湯，煮至奶汁均勻且湯汁變濃。,加入南瓜、小黃瓜、芹菜丁和蘑菇，以小火慢煮至湯汁沸騰，約7～10分鐘。,最後撒鹽和胡椒調味，加入煮熟的螺旋麵混合均勻即可。
櫻桃番茄優格,, 水果以清水洗淨。櫻桃去梗及籽；番茄對切去蒂，切成塊狀。,, 將櫻桃和番茄塊放入果汁機內，倒入優格、冰塊、果糖，一起攪打成汁即可。, , , 
香椿炒義大利麵,先將義大利麵條入沸水煮熟，撈起瀝乾水分後拌少許橄欖油備用洋菇洗淨、辣椒去籽洗淨均切片。,取鍋加熱橄欖油後，放入洋菇片、辣椒片略拌炒，續入義大利麵、鹽、胡椒粉拌炒數下，再加入香椿醬拌炒均勻即可盛盤。
綜合茄紅素,將紫高麗菜葉逐一剝下洗淨；紅芭樂、番茄洗淨，對切去蒂，切成塊狀；西瓜去皮，留下紅色果肉，切成塊狀。,玻璃杯中先放入冰塊、果糖，再將紫高麗、芭樂塊、番茄塊、西瓜塊放入果菜機榨汁，完成後倒入杯內，用攪拌棒調勻即可。
香辣叢林雞1, , 土雞去除內臟、頭、腳，洗淨。以調味料A塗抹在雞身，並略為搓揉，放置30分鐘。小黃瓜洗淨切片。西生菜、番茄洗淨。2, , 湯鍋中煮滾一大鍋水，放入土雞及青蔥、薑片、八角，待水再度滾沸時，加入300c.c.冷水，等水再次滾沸，再加入300c.c.冷水，當水再度滾沸，蓋上鍋蓋，熄火，燜20～30分鐘。3, , 取出土雞，放涼（可直接置入冰箱，肉質口感會較為Q勁），浸泡調味料B（調勻）約半天。4, , 土雞切塊，搭配小黃瓜、小番茄、西生菜等青蔬一同上桌。食用時沾取調味料C。
雪菜肉末,雪菜洗淨，切成細末。辣椒切小圈狀。,起油鍋，加4大匙油，炒香辣椒，入絞肉炒熟，加上雪菜拌炒均勻，下調味料即成。
芝麻雞腰煲,老薑輕輕拍扁，切小塊狀。黑芝麻入乾鍋，小火炒香。雞腰洗淨，如有大小相差甚大，將大小一致的分開放。,煲鍋內放黑麻油先燒熱，下老薑先煸成金黃色澤，入雞腰略炒，加米酒頭、枸杞，加煲蓋燜10分鐘，最後加上鹽1/2茶匙和黑芝麻。
紅豆圓仔湯,紅豆洗淨，泡水半小時後，瀝乾，另加水6杯，以中火煮約40分鐘，至紅豆熟軟、豆皮漲裂，加糖調味，熄火。,糯米粉置入大容器中，徐徐加入熱開水，攪拌均勻，揉成糰狀。,另備一鍋水，煮沸，將糯米糰用手搓成長條形後捏成小塊，放入沸水中，待所有的圓仔浮起，即可撈出盛碗。,將(1)分倒入(3)中即成。
苦瓜炒肥腸,苦瓜洗淨，去籽瓤，切長片，瀝乾。肥腸沖洗淨，亦切片，瀝乾。辣椒切片。蒜頭切片。蔥切長段。,鍋中加油3杯，燒溫熱，放入肥腸，炸約1分鐘至出香味，撈出，瀝乾油。苦瓜亦入鍋炸約1分鐘至熟，撈出，瀝乾油。,倒出炸油，留油約1大匙，燒熱，放入黑豆豉及辣椒片、蒜頭片、蔥段，爆香。,加入2及調味料，改小火燒至汁快收乾，再加入摘洗淨之九層塔，快速略拌炒即可起鍋。
照燒苔香卷,將豆包攤開，以手沾太白粉輕拍在豆包上，海苔皮一張剪成四張放在豆皮上，再捲成卷狀，收口向下，全部依此法包好。（作法可參考本書第15頁）,調味料調勻備用。,煎鍋入少許油燒熱，豆包卷逐一放入煎至表面金黃，再將調味料加入煮至湯汁收乾，起鍋略降溫後斜切，排盤撒上白芝麻即成。
總匯春捲＆夢幻果汁總匯春捲,美生菜、苜蓿芽分別洗淨，瀝乾。,沙拉醬加橄欖油混勻，起司片切粗條狀。,春捲皮兩張平鋪，塗勻沙拉醬，鋪上美生菜、起司條、肉鬆和苜蓿芽，捲緊、對切即可。夢幻果汁柳丁切成4瓣，去皮，果肉放進果汁機，加蘋果片、開水，攪打均勻。
優格蔬菜捲,蘋果去皮，切成條狀，泡入鹽水。,苜蓿芽、豌豆嬰、紅蘿蔔絲洗淨，撈出，瀝乾。,攤開春捲皮，抹一層低脂原味優格，再將準備好的蔬果食材鋪上，最後再均勻地撒些花生糖粉，包捲成長條狀即可。
薑汁米苔目,在來米粉與樹薯粉放入容器中以手拌勻後，取1小匙與水拌勻，再以小火加熱至接近沸騰（鍋邊開始起泡）。,將1的粉漿與其餘粉料拌勻，搓揉到成為光滑粉糰，蓋上保鮮膜，置於室溫下鬆弛約10分鐘。,將粉糰置於刨絲器上推壓，即可擠成條狀，至長度約達4～5公分時，用筷子輕輕撥下，攤平於盤中並避免重疊以免沾黏。,將3以滾水燙煮，至浮起時續煮約2分鐘，即撈出浸泡於冷開水中，即為米苔目。,食用時搭配適量的碎冰與薑汁糖漿即可。
日式蛋包飯,, 火腿切小丁，蛋打散成蛋液。,, 鍋內加1小匙油燒熱，將火腿丁、青豆和白飯入鍋，以中火快速翻炒，再加入１大匙番茄醬和鹽調味拌勻，即成內餡的炒飯。,, 平底鍋抹些油燒熱，倒入蛋液，旋轉鍋面，使蛋液均勻分布，以中小火煎成約七分熟。,, 在蛋皮前半緣部分，放入2的炒飯，抖動平底鍋，將炒飯向內包裹起來，裝盤，最後淋上番茄醬即可。, , , 
南瓜拌飯,用水將南瓜丁煮約5～6分鐘後，撈起、瀝乾。,煮熟的南瓜丁加入熱騰騰的白飯中，攪拌均勻後就可餵食。
親子雞塊蓋飯1洋蔥橫向切絲，與調味料一起入小鍋煮開成醬汁，再改小火燜1分鐘。2炸好的雞塊切小塊，放入醬汁中，撒上青豆仁，改開大火，蛋打散淋上，加蓋燜10秒鐘後，立刻淋在盛入大碗的白飯上即可。
綠茶柳葉魚沙拉沾醬調勻，柳葉魚依前法炸好盛盤，搭配沾醬食用。
皮蛋肉粥,先將白米洗淨，備鍋加水、高湯煮滾後，加入白米和玉米醬，待水再次滾沸時改小火，保持滾動狀態約20分鐘即可。,把雞蛋打散成蛋液，蔥切成蔥花，皮蛋、花枝、蝦仁、油條、青花菜全部洗淨切小塊備用。,將絞肉、蝦仁、花枝、青花菜入鍋煮2分鐘，再加調味料、蛋液攪拌均勻。,取一大碗，放入油條、皮蛋丁，盛粥約八分滿，加香油、蔥花、胡椒粉，即可食用。
歧山臊子麵,五花肉去皮、切丁。,金針花以水發泡洗淨，與黑木耳、紅蘿蔔、五香豆乾皆切小丁塊。,炒鍋中加入半杯沙拉油燒熱，炒香蒜末，續下所有材料丁塊翻炒至肉塊色呈熟色，加入調料味A一起烹燒。,鍋中材料燒至軟熟，略去浮沫，熄火。,麵條煮至九分熟撈入大碗中，淋上4的肉臊子料，再將蔥花、辣子油、花椒油依序撒上即可。
蜜汁鯛魚,鯛魚切斜長條片狀，用調味料A醃3分鐘。,調味料B用小火煮滾，待涼後用果汁機打成泥汁。,油入鍋燒熱至7分鐘改中小火，將醃過的魚肉逐一放入熱油中炸1分鐘後改為大火炸至色澤呈金黃色撈起排盤，淋上作法2（亦可撒上香菜末），並排好檸檬片即可。
菊普蒸石斑魚,綠花椰菜切小朵，燙熟，撈出，排盤。,石斑魚片洗淨，入鍋以大火蒸7分鐘，蒸熟，濾取蒸魚汁。,將普洱茶及杭黃菊加適量的熱開水熬汁，取茶汁與蒸魚汁入鍋，燒開，調味，加太白粉水勾芡，澆淋在魚片上，再加幾朵泡開的杭黃菊和蔥絲作點綴。
肉桂指形餅乾（乳沫－蛋白）準備：‧烤箱—用上火，溫度設定175℃預熱‧烤盤—方型烤盤1個，抹油或鋪紙。,同「椰絲雪白球」之做法(1)。,將材料Ｂ加入(1)中，拌勻成糊。再將麵粉篩入拌勻，裝入擠花袋中，用圓口擠花嘴，在烤盤上擠成長8公分、寬1公分之長條，間距5～6公分。,,將椰子粉均勻撒在長條上，移入烤箱，用上火，以175℃烤約25分鐘，烤至微褐色即可出爐。
蝦酒蒸明蝦洗淨後剝除蝦殼，但保留蝦頭、蝦尾的殼，並挑出沙筋，排入碗中再將其餘材料排入，待水滾後，以大火蒸約10分鐘即可。
檸檬拌昆布絲,昆布、紅蘿蔔洗淨後，均切成約5公分細絲。,取鍋放入高湯、醬油、味霖加熱後，將昆布絲、紅蘿蔔絲放入滾煮，見其熟軟即可撈出置入碗中，再淋入檸檬汁拌勻即可享用。
筒仔米糕飯,長糯米洗淨，瀝乾水分。五花肉洗淨，切條狀。香菇泡軟後，切絲，紅蝦米洗淨，瀝乾水分。,鍋中加油1/2大匙，燒熱，放入五花肉煸香，再依序放入紅蔥頭末、香菇絲及紅蝦米爆香。,加入調味料Ａ，以小火慢炒至材料入味，熄火。,取一耐熱深杯，先放入鹹蛋黃，再排放入3，最後放入長糯米，裝約6分滿後，加水至8分滿。入鍋蒸約40分鐘。,將4扣入盤中，澆撒上調味料Ｂ即可。
三鮮餃,蝦仁去除腸泥，洗淨瀝乾。取200克蝦仁用刀背拍成泥狀，另100克蝦仁切1公分之粒狀。,蔥、薑均切細末竹筍切,5公分之細丁。,所有材料與調味料攪拌均勻即可。
秋葵拌海帶芽,秋葵洗淨切一口狀，再放入加鹽的沸水中燙至熟軟，即可撈起瀝乾接著將海帶芽放入沸水中略燙過，撈起後以冷開水漂涼，並瀝乾水分櫻桃紅蘿蔔洗淨切薄片，備用。,取容器先將醬油、檸檬汁、高湯調勻，再把作法1的秋葵、海帶芽、蘿蔔片加入拌勻，盛盤後灑上碎洋芋片即成。
蛋糕牛奶冰淇淋瑞士捲蛋糕用手撕成小塊狀，放在製冰盒中，倒入鮮奶，先浸置5分鐘，再冰凍2小時至略呈凝固狀即可。
菩提苦瓜,苦瓜洗淨對剖不要去子，切成厚段；乾香菇洗淨泡軟切片。,炒鍋先加熱1/2碗油，香菇入油鍋爆香後夾起，續入苦瓜塊半煎炸至表面略微金黃後取出。,將全部材料及調味料一起放入電鍋內鍋拌勻，再放入電鍋中，外鍋加1杯水蒸軟至熟即可。
燒肉扁尖,先將扁尖用清水浸泡4小時，換水一次即放在爐火上煮沸5分鐘，熄火後不倒水，再浸泡約1小時取出切塊狀紅辣椒去籽切絲待用。,洗淨五花肉，瀝乾水分，用醃料醃泡1小時。,鍋內用小火燒熱3杯油，將肉放入細火慢炸約20分鐘炸油將大蒜碎末炸成金黃色即取出待用。,五花肉切1公分薄片，入鍋中用1大匙油中火快炒加入大蒜末、醬油、冰糖，再加入扁尖炒拌均勻加入清水1杯，改小火細煮入味，待快收汁時，加入紅辣絲裝飾，再改大火快炒即馬上盛出。
山藥紅糟雞,雞胸肉切條，以紅糟醃2小時。,山藥去皮切條。黃豆洗淨，以熱水汆燙，撈出。,炒鍋加4茶匙油燒熱，先爆香蔥段、薑片及蒜片，再加入1、2料和鹽、糖拌炒調味後，以太白粉水芶芡即可。
菱角肉丁,肉洗淨切丁，豆乾切丁，蘑菇切成4小塊，蔥洗淨、切段，菱角對切為二。,鍋中入油少許，放下蔥段爆香，轉小火，加甜麵醬及糖炒勻，盛起。,另鍋，放少許油，略炒肉丁、菱角，加3杯水、酒、薑片、豆乾、蘑菇、鹽、作法2拌勻，小火燜煮約30分鐘至熟。
紅麴扣肉1五花肉片以少量醬油拌勻，入油鍋煎至表面無血水，續下B料爆香後，將全部材料移入湯鍋。2調味料連水一起加入湯鍋煮開，改小火加蓋燜滷40分鐘，然後把火鍋芋頭放在肉片上，不需拌入直接再燜滷15分鐘。3起鍋後，先夾出蒸軟芋頭塊，再排上肉片，然後淋上肉汁即成。
梅肉雞柳,雞柳去筋處理好準備入鍋汆燙，煮熟透了的雞柳取出放於冷開水中，待涼後再拿出撕成一口大小的雞絲。,小黃瓜以鹽稍醃約30公鐘後，切成細絲紅蘿蔔洗淨、去皮後亦切絲。,洋蔥亦切好絲泡在水中備用。若芽洗去鹽份，在熱水中川燙後切一口大小。,將淋料中去籽剁碎的梅肉、味淋、醬油全部混拌均勻成淋料。,容器中放入處理好了的小黃瓜、紅蘿蔔、洋蔥絲和雞柳絲，再淋入佐料即可食用。
蛋裡乾坤,洋蔥切大丁、小番茄切半、小黃瓜切大丁、鳳梨切小片備用。,將材料A炒香炒熟後，將材料B加入炒半分鐘。,當鍋內的菜炒軟後，加入調味料，待滾後盛在碗內。,另備乾淨鍋子熱油後，將蛋打拌均勻，倒入鍋內，約20秒鐘後搖動鍋子，將蛋液面積擴，形成蛋皮，改用中小火。,當蛋皮煎成黃黃乾乾的，即可將碗內菜餚倒在蛋皮中央，再將四周的蛋皮往內包住菜餚。,取一只盤子扣住鍋內的蛋包，再將鍋子反扣回來，將蛋包扣在盤子上即可。
山東糖醋丸子1, , 雞蛋打成蛋汁。蘆筍削去老莖與百合、黃椒丁、紅椒丁燙熟。2, , 豬絞肉加調味料A及蛋汁，依順時鐘方向搓拌均勻，做成大小適中肉, , ,丸子，入油鍋中炸熟，撈起瀝油。3, , 取蘆筍上半部2/3，以刀在直剖面劃呈十字型的兩刀，中間塞入肉丸子。4, , 調味料B加熱調勻，淋在肉丸子上，並搭配燙熟的蔬菜即可。
冬菜鴨煲,紅鳳菜摘取嫩葉。冬菜泡水，洗淨砂質。,中鴨剁5公分長、3公分寬的塊狀，拌入調味料A.醃20分鐘備用。,煲鍋中放麻油1茶匙燒熱，爆香蔥、薑、八角，放入鴨肉一起高溫煎炒。鴨油逼出後，把煲內多餘油脂完全倒出，再加入清水2杯（水量以淹過物料面為基準）、冬菜，加蓋燜燒50分鐘，下調味料B.拌勻，最後加上紅鳳菜輕輕撈汁拌勻即成。
洋芋甘醋漬物,將糖、醋、鹽等按份量全部混合均勻做成醃醋汁備用。,洋芋洗淨去皮切絲，馬上泡水以妨止氧化變黑，準備下鍋前再瀝乾取出。,水煮開，再放入洋芋絲以筷子快速攪散使其均勻受熱，待表面程透明狀迅速撈出，瀝乾水份。,趁熱拌入醃醋汁，蓋以平盤緊壓在煮熟的洋芋絲上約20～30分鐘，藉熱氣悶壓讓醋汁能充分入味。,喜食辣者將紅辣椒洗淨，切成小丁粒備用。,四季豆洗淨切斜段，於熱水中燙熟，取出瀝乾水分與洋芋絲混合。,把充分入了味之後的洋芋絲與四季豆放入容器中混合均勻，上桌前再撒上紅辣椒粒即可。
蒜蒸鯛魚腹先將豆腐排入盤中後放入鯛魚腹、蒜頭，再擺入其餘材料後，倒入柴魚湯放入鍋中，待水滾後以大火蒸約10分鐘後即可。
蘿蔔鴨賞湯,白蘿蔔洗淨、去皮、切大塊。,所有材料入鍋煮沸後，改小火，續煮30～40分鐘，至蘿蔔熟透即可。
金蒜海鮮炒飯1, , 鮭魚切小丁，與蝦仁分別加入調味料A和B略醃。螃蟹洗淨切開。蓮藕切片。青蔥切末。2, , 加熱2大匙油，以小火炒大蒜末至香酥黃金色，撈起。3, , 鮭魚、蝦仁、干貝、淡菜、螃蟹等海鮮及蔬菜入水中燙熟，取出瀝乾。蔬菜加少許雞粉拌勻，盛盤。4, , 起油鍋，燒熱1大匙油，先炒熟雞蛋汁，再放入白飯炒散。加入4的海鮮及調味料C拌炒均勻，撒上蒜酥即可。
芒果慕思,芒果去皮、去核，放入果汁機，加冷開水打成汁，倒出芒果汁（留少計），加吉利Ｔ拌勻。,鍋內放入蛋黃與蜂蜜，開小火，隔水加熱至拌勻且蛋黃汁呈淡黃色後，再加入1，拌勻，熄火。,另鍋，打發鮮奶油，倒入2中，拌勻，放入保鮮盒中，蓋上蓋子，放入冰箱冷凍2小時後，再移至冷藏室冷藏。,食用時，取一球優酪乳雪泥放在盤子中間，周邊舀上放芒果慕司，插上薄荷葉裝飾，再滴上芒果汁少許即可。
蝦箱壽司蝦子背部朝下排入箱壽司的容器中，先將半碗壽司飯填入後壓平，鋪上海苔片後再填入另半碗飯，用平板壓緊即可取出切塊。
芋頭五穀鹹粥,將蒸熟芋頭、竹鹽、熱開水依序放入容杯中，啟動高速打１分鐘即可做為鹹粥的湯底．,將五穀飯和蘿蔔乾加入湯底中，啟動電源，將調速鈕由1轉至10，再由10轉回1，來回5次，關掉電源，打開杯蓋,將調理好的粥倒入調理器皿中，即可完成可口又營養的芋頭鹹粥。
梅醬蜆仔1蜆仔以清水吐沙洗淨，與可淹過蜆仔的水一起入鍋，在爐上靜置20分鐘。2開爐火，加熱至蜆仔微開口、蜆肉週邊呈縐折狀，就立即熄火。3B料切片，與蜆仔及調味料一同放入密封袋拌勻，再置於冷凍庫至冰涼入味，即可取出盛皿。
豆腐餃,板豆腐用布包裹起來，再用盤子壓擠出水分，接著用手將豆腐捏碎。,蔥、薑均切細末。,所有材料、調味料攪拌均勻即可。
肉醬煮紅蠔,紅蠔前處理好之後，放入蒸籠以大火蒸約6分鐘。,用1大匙沙拉油起油鍋把蔥粒爆香30秒，再放入肉醬和水一起煮開。,加入調味料，放入紅蠔，再用大火煮約2分鐘，收乾水份即可排盤。
黑米油飯,黑、白糯米洗淨瀝乾水分乾香菇泡軟切絲紅蘿蔔洗淨削皮與麵腸均切小丁。,取電鍋內鍋放入糯米、水、當歸、川芎，再移入電鍋炊熟備用。,取炒鍋入胡麻油稍為加熱，再放入薑末、香菇絲、麵腸丁，拌炒出香味後續入紅蘿蔔丁，炒至熟軟後，即可加入鹽、醬油膏拌勻。,把飯上的當歸、川芎先夾出切碎，再放回飯裏，同時加入作法2的配料、毛豆拌勻即成。
青醬西施,西施舌加鹽少許泡水、吐沙，約1小時後撈起蒸熟。,小番茄切片，洋蔥切細絲，蟹肉絲川燙。,香料A切細絲。,材料B烤熟，再去皮切絲。,香料B烤熟後，放在碗內，打拌成碎泥狀，和調味料拌勻成泥狀。,取出蒸熟的西施舌，再將所有的材料、香料、醬料混合、拌勻，即可盛盤。
香椿西洋菜,取鍋入水加入鹽，開大火煮至沸騰後，將西洋菜放入滾水中燙過，再以冷開水漂涼，瀝乾後切約4公分長段，並加入香油略拌。,取小碗放入醬油、香椿醬、胡椒粉調勻後，倒入作法1的西洋菜中拌勻，再灑上、芝麻、乾辣椒絲即成。
味噌蘿蔔蟹肉湯蘿蔔切細絲狀，加1杯水小火煮軟，放入蟹腳肉和味噌再煮3分鐘至熟。
花奶腰果,腰果入烤箱，設定150℃烤10分鐘。,取出腰果，壓碎。,奶水入鍋，以大火煮滾改小火。,加糖調味，再把材料A.調勻，倒入芶芡，熄火盛碗，最後撒入碎腰果即成。
雪菜餃,雪裡紅洗淨瀝乾，切細丁。,蔥、薑均切細末，加豬絞肉、雪裡紅拌勻，再加入調味料攪拌均勻即可。
烤洋芋＆西芹海鮮湯烤洋芋,馬鈴薯洗淨，對剖，水煮熟，取出，剝皮，壓碎，加調味料混勻，擺入烤盒，撒上碎洋蔥。放入烤箱，以180℃烤15分鐘至表面變金黃色。,絞肉以不沾鍋微火炒熟，與起司粉一同撒在烤好的馬鈴薯上。西芹海鮮湯西洋芹切末。水燒滾，放入蝦仁、魚板、西芹末煮約2分鐘，調味即可。
五味拌花枝1, , ,小黃瓜洗淨切絲。花枝去皮膜切滾長花刀。2, , 紅辣椒、薑、大蒜切細末。3, , 鍋中將水煮滾，加入調味料B及少許青蔥段，並將花枝入鍋汆燙至熟，撈出瀝乾水份。4, , 調味料A拌入青蔥段及2，即是「五味醬汁」。5, , 花枝裝盤淋，上五味醬汁，再放上小黃瓜絲，即可。
碧綠豆腐餃（蒸→炸）,先將1隻蝦仁拍碎成泥狀，加入蔥末與調味料，摔成漿泥。剩餘的3隻蝦仁則切成小丁。,豆腐修切四邊成正方形，再橫剖成8片。,將蝦泥分成8等份，放在豆腐中央，再將豆腐對折成三角形，入鍋蒸約,5分鐘，取出，排盤。,菠菜汁與玉米粉、蛋白攪勻後，慢慢倒入溫油鍋中，邊倒入邊用菜鏟看動，以小火炸成顆粒狀，顆料待浮起後，撈出，用清水急速冷卻，並洗去多餘的油。,另鍋，放入高湯，燒開，放入蝦仁丁、菠菜粒，再加入調勻的勾芡料，拌勻，形成薄芡後，淋上雞油，略拌，再澆淋在豆腐餃上即可。
紅酒燴煮帝王菇,帝王菇洗淨瀝乾，用沸水川燙取出沸水中加少許鹽及油可保持菇的鮮味。,鍋子用小火加熱，放入橄欖油爆香大蒜，再將大蒜瀝取不用。,洋蔥切絲放入鍋中用中火略炒軟，放入川燙過的帝王菇，加入紅酒燒沸再放入清水、黑胡椒粉和醬油用小火煮開最後加入鹽調味，盛出撒上巴西利末裝飾即可。
昆布蒸蛋,海帶芽泡水10分鐘，柳松菇、甜豆仁燙熟備用。,將蛋液打散後，加入海帶芽和鹽、味精調味，再慢慢加水調勻，倒入容器內，並加覆一層保鮮膜。,蒸籠加水燒滾，放入打好的蛋液，小火蒸15分鐘取出，放涼後切塊排入碗內或盤子，最後加入柳松菇、甜豆仁，再勾芡淋上即成。
栗子滑雞煲,雞腿洗淨，剁成小塊；栗子泡水後，除去外皮。,蒜頭去皮，薑洗淨拍散。,炒鍋內加油2大匙燒熱，爆香蒜頭及薑片後，倒入雞腿塊翻炒至八分熟，再加入栗子、調味料及半杯水，加蓋，以中火燜煮30～40分鐘，起鍋前撒上蔥段即可。
鳳梨炒飯,鳳梨挖出果肉留船型外皮備用果肉一半切丁，另一半榨成汁。,白飯加入1/2小匙鹽、少許白胡椒粉拌勻番茄入沸水燙過，去皮、去籽後切成小丁麵腸切丁加少許白胡椒粉和1/2小匙鹽拌勻，備用。,取鍋熱1大匙油，下麵腸炒香後先盛起，續入另1大匙油炒香薑末，接著倒入作法2的白飯拌炒1分鐘後，將鳳梨丁、番茄丁、麵腸丁、青豆仁加入拌炒均勻，最後將鳳梨汁由鍋邊周圍淋下，大火快炒數下即可盛入船型鳳梨皮中。
蔓越苺玫瑰茶蔓越苺、玫瑰花置入花果茶壺，以熱開水沖開，取出茶渣，加入冰塊與代糖。
大滷麵,木耳、香菇洗淨，泡軟，與熟筍、小黃瓜均切薄片。瘦肉切條狀蔥切末。,寬白麵放滾水鍋中滾煮8分鐘，水中可加鹽少許，熟成後撈放入碗內，拌入麻油。,另鍋，加油1茶匙，燒熱，放入瘦肉略煸炒，再放入筍片、木耳、香菇、小黃瓜一起拌炒生香後，倒入大骨高湯，用中火滾煮片刻，,瀝除湯面雜質泡沫，加調味料煮成稀稠羹狀，熄火，打入蛋花，再放入蔥末提香，即可起鍋澆淋在麵上。,食用時，不妨加數滴黑醋或紅油，使味道更加鮮美。
鮮奶八寶粥將食材先用水煮軟，撈起，加入鮮奶中煮開即成。爹地媽咪小TIPS★亦可用市售的八寶粥，但需去瀝除甜湯，再與鮮奶混勻。★八寶粥顧名思義就是添加許多種不同的食物一同烹調而成，除了以上材料之外，大紅豆、糙米、栗子、蒟蒻等都可以依照個人喜好添加。
香蒜雞塊1鹽酥雞依包裝指示，油炸加熱後盛起備用；紅辣椒去籽切末；青蔥切成蔥花。2油鍋盛起，利用餘油爆香蒜末、紅辣椒及一半蔥花，再放入雞塊、調味料快手拌勻，熄火前加入剩餘蔥花即可。
瓜子石頭餅乾,同石頭餅乾做法1。,同石頭餅乾做法2，但在用手混合時改加入去殼瓜子。,同石頭餅乾做法3～5。
三皮絲,雞皮去淨油脂筋膜，汆燙至熟，撈出沖洗浸泡冰水。,豬皮拔淨豬毛、剔除白油，燙煮至微軟熟，浸冰水。,海蜇皮反覆沖洗，去砂粒後泡水2小時。,取出三皮，瀝乾，皆切成細絲，堆置盤中。,青蔥、紅辣椒(去籽)、蛋皮亦切細絲，堆放皮絲上。,燒熱沙拉油、香油，炒香花椒粒後撈除，再炒香薑末，調味料入鍋，待滾沸，熄火，淋在皮絲上即成。
蔬菜沙拉泡芙（泡芙）,馬鈴薯、紅蘿蔔洗淨，去皮，入水鍋煮熟後，切小丁。小黃瓜洗淨切小丁。,將(1)及洋火腿丁一同置入大碗中，加入沙拉醬，拌勻。,原味泡芙切開頂部，填入(2)，再蓋回頂部即可。
蠶繭沙蝦（炸→蒸→燴）,沙蝦去頭、去殼，留下尾巴。,蝦仁吸乾水分，拍成泥，加入蛋白及調味料，在容器中摔拌成漿。,豆腐切去硬邊與皮，用濾網壓磨成泥，再用紗布將水分擠乾成渣，拌上食用鹼水，分成6小塊，在雙手中摔拋成蠶繭狀，再放入熱油鍋，以中火中炸成金黃色。,將炸好的蠶繭豆腐放入滾水中汆燙約2分鐘，取出，在一端剪一小洞，將豆渣擠出，放入一條蝦與蝦漿，做好六隻後，放在盤中，入鍋大火蒸約3分鐘。,青椰菜摘洗分成6小塊，燙入開水鍋中燙熟，排在盤中央，再排上蒸好的,。,另鍋，放入勾芡料，煮開後，澆淋於,之上即可。
鮭魚卵軍艦壽司用手抓適量的壽司飯，握成約1公分高橢圓長方形後，用海苔條圍起，並放入3至5片小黃瓜片和鮭魚卵即成。
核桃奶酪,核桃先略為壓碎，放入烤箱中烤熟。,鮮奶用小火加熱，加入核桃、糖及洋菜粉調勻，待冷卻後，冷藏1小時即可。
櫻桃番茄優格,櫻桃洗淨，去梗及籽；番茄洗淨，對切去蒂，切成塊狀。,將櫻桃、番茄塊放入果汁機內，加入優格、冰塊、果糖攪打成汁，倒出，即可飲用。
齋麵,乾香菇洗淨泡軟切絲，並以1/4小匙糖抓揉；其餘材料皆切粗絲；芹菜切小段備用。,炒鍋熱3大匙油，先爆香香菇絲，再下蔬菜絲略炒後，加入水、調味料，並將豆皮剝碎加入炒勻，蓋鍋燜煮2分鐘，即可將油麵加入，以筷子拌炒至麵熱，熄火前加入芹菜段拌勻即可。
當歸鴨肉米粉,鴨剁成兩半，汆燙，洗淨。嫩薑切絲。,當歸、黃耆、黑豆酒、水8杯，煮1小時，瀝除藥材，藥湯留用。,鴨、藥湯、老薑、鹽放入電鍋中，加上8杯水（外鍋水2杯），蒸一次，外鍋添加2杯水，再蒸一次。取出鴨肉，放涼，切片。,米粉燙熟，置入碗底，澆上鴨肉湯，鋪上鴨肉、薑絲就可上桌了。
紅酒燴甜椒,, 紅、黃椒及秀珍菇洗淨，切成厚片；鴻喜菇洗淨；蒜頭切末。,, 炒鍋加１大匙欖橄油燒熱，爆香蒜頭末，加入秀珍菇、鴻喜菇及紅、黃椒片，以大火快速翻炒。,, 加入鹽及紅酒，改中小火燒至收汁，起鍋前撒上巴西里，略拌一下即可。
泰式竹筍湯,竹筍切細片或切絲。,排骨用滾水川燙。,洛葉（或九層塔）用手撕碎。,取一陶碗或鐵碗，將香料打成泥後才加調味料A續打。,將作法1至4全部混合，加上調味料B，用中小火燜半小時即可。
蝦握壽司,,將竹籤從蝦腹插入（如圖），放入開水中煮熟後，放入冰水中浸泡一下後取出。再將蝦頭、蝦殼剝除，用刀從蝦腹部剖開，但不要切斷。,用手抓一團壽司飯，捏成小橢圓長方形後，抹上少許芥末泥，並蓋上蝦肉輕壓即成。
四喜釀梨,百合、蓮子洗淨，瀝乾。糯米洗淨，泡水4小時，瀝乾。薏仁洗淨，泡水5小時，瀝乾。,將1之材料全部混勻，加入水，入鍋蒸25分鐘蒸至材料將水分吸乾，取出，拌入冰糖成餡料。,水梨蒂頭周圍先切成星狀，去掉蒂頭。,再挖除整個籽核，成空心狀，略泡鹽水。,將餡料填入水梨中，移入蒸鍋，以中火滾水蒸2小時，即可取出。
芒果雪泥,芒果去皮，將2粒芒果果肉放入果汁機中，再加入霜糖、牛奶及冷開水打成汁，倒出。,將另1粒芒果肉切碎丁，與芒果牛奶汁一起拌勻。,另鍋，放入鮮奶油，打發，倒入2中，拌勻。,將3倒入保鮮盒中，置於冰箱冰凍2～3小時後，取出，用大鐵匙全部攪碎後，壓平，再放回冰箱冰凍2～3小時。如此重複約1～2次即可食用。
茄汁炒三點蟹,三點仔前處理好後沾上地瓜粉油炸約3分鐘撈起，瀝乾油份。,以少許油另起油鍋，放入洋蔥丁爆香1分鐘，投入黃甜椒丁、蔥花拌勻。,最後加入調味料、水和炸好的蟹塊一起煮開，再均勻勾上薄芡，起鍋前撒上茴香末即可。
荷葉粉蒸肉,豬肉洗淨，切厚片，用少許油略炒，再加入調味料燜約15分鐘。,冬菇、干貝洗淨，泡軟，切碎，與1料拌勻。,蒸肉粉加少許水調成乾糊狀。,將拌好的豬肉片裹上3料，以洗淨的荷葉包成長方形。,將做好的荷葉包入鍋蒸約40分鐘即可。
薄荷楊桃鳳梨冰1摘下薄荷葉葉片，放入密封袋中，再倒入楊桃汁，入冷凍庫結成冰砂狀。2鳳梨切片，放入冰碗中，倒入薄荷楊桃冰砂，再添上一兩片薄荷葉即可。
綜合蔬菜拌合物,香菇2朵洗淨泡軟。,把已泡過香菇的水煮沸，加糖、鹽、醬油、紅辣椒拌勻後熄火，再加入醋作成稍後要加入混拌的醋汁。,將蓮藕、牛蒡、紅蘿蔔洗淨去皮，再和熟竹筍、香菇等全部材料，以滾刀法切成一口大小的適當塊狀，一一放入水中煮熟撈出備用。,全部煮熟的食材待涼後拌入混合醋汁，上面放整理好的香菜根，再撒上白芝麻即可食用。
草莓優酪奶昔,草莓洗淨，去蒂頭，放入果汁機中，再加入冰塊、果糖，打成汁。,倒入優酪乳，再打約3～5分鐘即可。
雞絲乾拌麵,油麵煮滾、瀝乾。,韭黃、空心菜洗淨後，切段；胡蘿蔔切絲。分別燙熟。,雞肉蒸熟，剝成細絲。,油麵拌上韭黃、空心菜、雞絲、胡蘿蔔，再拌入味噌醬油調味。
火車排骨飯1大里肌肉切斷肉筋，用刀背或肉槌兩面拍鬆，加入醃料拌勻，再放入冰箱冷藏一夜。2將醃好的排骨拉平，兩面沾上地瓜粉，略放2分鐘，再放進中溫油鍋以中火炸至金黃色。3青蔥整把切成3大段，加入調味料A，入電鍋蒸燉10分鐘後，放進排骨再燉15分鐘。4酸菜切絲洗淨，辣椒切片入鍋爆出香辣味，再下酸菜絲及糖炒熟。5食用時盛白飯，搭配紅燒排骨，淋上醬汁，再添加酸菜及滷蛋即可。
江戶鰻魚飯1炒菜鍋中鋪上鋁箔紙；蒲燒鰻對切，鋪在鋁箔紙上。（見下圖）2調味料調勻淋在蒲燒鰻上，蓋上鍋蓋，以小火烘烤3分鐘，至香味溢出即熄火。3白飯先盛盤，鋪上蒲燒鰻，淋上留在鍋中的醬汁，搭配梅薑食用。
蜜汁酥油條,調味料[A]入鍋，加水（需淹過物料），先大火煮開後，改小火續熬煮約20分鐘，只濾取湯汁備用。,另鍋，倒入1及調味料[B]，續以小火熬煮約10分鐘，至汁濃稠即為「蜜汁」。,油條切約4公分之塊狀。鍋中加油3杯，燒熱，放入油條，炸至酥，撈起油條，瀝乾油。,倒出炸油，只留油1大匙，燒熱，放入蒜頭末，爆香後，加入2，煮至濃稠拔絲狀，再加入炸酥之油條，快速拌炒均勻即盛盤。,撒上香菜及熟白芝麻即成。
山藥蝦皮煎餅,山藥去皮，搗成泥狀。韭菜洗淨，切末。蝦皮泡水10分，瀝乾水分。,將1料混勻，再加入高湯、雞蛋及中筋麵粉、1小匙鹽、1/2小匙胡椒粉等料均勻。,平底鍋內加上橄欖油，倒入山藥麵糊，用小火將兩面煎得帶點焦黃。,煎好的山藥煎餅淋上沙拉醬及蔬果醋，灑上海苔粉及柴魚片即可。
醬燒筍,熟麻竹筍切塊狀待用。,油用小火加熱，調入甜麵醬小火炒香，再加入糖和醬油炒勻加入筍塊略炒，使筍塊入色澤，最後加入清水，改中小火收汁，約需5分鐘。,待收汁時，用太白粉水芶芡即可盛起。
鮮菜涼米粉,高麗菜、甜椒、小黃瓜洗淨均切絲。,乾米粉入沸水燙約90秒鐘後，撈起瀝乾水分放涼，至涼後擺入大盤中，再將作法1的各種菜絲、九層塔排於米粉上。,另取容器放入所有調味料拌勻，再淋於菜絲米粉上即成。
柚汁排骨,, 排骨洗淨切塊，加鹽略微抓醃；葡萄柚對切，一半用來榨汁，另一半去籽、皮，切丁。,, 炒鍋加4杯油燒熱，將排骨塊裹上太白粉，入油鍋以大火炸至金黃色，撈出。,, 倒出炸油，將葡蔔柚汁和果肉丁入鍋，加糖、醋以小火燒滾，再以太白粉水勾芡，拌入炸好的排骨塊即可起鍋。
五彩蝦鬆,紅、黃椒洗淨切小丁；紫色生菜洗淨，瀝乾水分，備用。,蝦仁沖水後，挑去泥腸，洗淨，切成細丁，以紙巾吸乾水分，放入容器，加鹽稍微抓醃一下。,炒鍋加2杯油燒熱，改小火，將蝦仁丁和松子分別過油，撈出。,倒出炸油，鍋內放入紅、黃椒丁略炒，再加入松子和蝦仁丁，中火炒拌均勻，盛出，以紫色生菜包裹食用即可。
鰻魚蒸蛋,鰻魚淋上照燒汁後，放入微波爐或烤箱烤熱約50秒後，取出備用。,蛋水加材料A.攪拌均勻蒸熟後，放上鰻魚塊即可食用。
腰果蝦仁（炸→炒）,蝦仁洗淨，去沙筋，擦乾水分，加入調勻的醃料中拌勻，稍微醃一下。,青、黃、紅椒切成菱形片。,鍋燒熱，放入3杯冷油，接著放入蝦仁，炸約30秒，撈起，三色椒放入過油，撈起。,倒出炸油，鍋內留少許油，放入蝦仁、三色椒及調味料，快速拌炒均勻，再加入腰果略拌炒一下，即可起鍋。
香根素牛柳,豆包切成條絲狀，加入調味料A的醬油、香油拌勻，再拌入地瓜粉略醃放（作法可參考本書第14頁）。,香菜洗淨摘去葉片，莖部切成寸段；紅辣椒去子切絲。,炒鍋加熱1碗油，豆包條入鍋以筷子撥散，炸至金黃後撈起，將餘油盛起。,利用原鍋爆香薑絲、紅辣椒絲，再加入素牛肉絲及調味料B炒勻，熄火前加入香菜莖拌勻即成。
怪味雞腿丁,雞腿及蒸雞料入鍋蒸6～8分鐘，取出，待冷，去除雞腿骨，腿肉切小丁，盛盤。,將材料B及調味料拌勻，淋在雞腿丁上即可。
雙黃雞絲麵,香菇泡軟後切絲。雞胸肉順紋薄切細絲，並同時加入調味料Ａ拌醃5分鐘。,蛋黃細麵入滾水鍋中燙熟，撈出，拌入少許麻油，攤開，待水氣蒸發後，再撥鬆麵條。,另鍋，加油3大匙，燒熱，放入麵條，以中火邊煎邊搖晃鍋子，使麵條能均勻受熱，待煎至底部呈金黃色，翻面，再煎至另一面亦金黃酥香，取出，滴乾油分，盛盤。,將醃好的雞絲入油鍋，以溫油泡炸至肉色變白，撈出雞絲並倒淨鍋內油。,用鍋中餘油爆香紅椒絲、香菇絲後，倒入高湯滾煮，再放入雞絲、韭黃段和已調勻之調味料Ｂ，煮至湯汁變稠，澆淋在麵條上即可。
鹽熗處女蟹,把水和全部調味料均勻混拌煮開，放入蔥段和蒜片鋪底。,處理好的處女蟹放上面，蓋好鍋蓋以小火煮至水乾，起鍋待稍涼後切片排盤。,將沾料醬均勻調好，食用時沾上沾料醬即可。
五更腸旺煲,肥腸反覆用鹽巴將腸泥搓除，再洗淨，加少許水及調味料A.，入蒸鍋中蒸,5小時，取出，用冷水再次沖洗乾淨，切4公分長段。,豬血糕切1‧5公分厚、3公分長的塊狀。薑切不規則小片。蔥、蒜苗切小段。酸菜切碎末。,煲鍋內放麻油1大匙，先爆香辣豆瓣和花椒、酸菜末，待油色變紅後再入蔥、薑、大腸一起炒香，加高湯、豬血糕和調味料，蓋上煲蓋燜燒20分鐘，至湯汁收乾時，滴數滴白醋提味即成。
馬鈴薯沙拉,馬鈴薯洗淨削皮切條狀，入沸水略燙熟小黃瓜洗淨削皮、紅黃甜椒去籽洗淨，均切成同馬鈴薯般的條狀。,取大碗放入所有材料，接著將調味料調勻後，澆淋在蔬菜上即成。
橙香奶昔柳橙去皮、籽，香蕉去皮、切小段，與鮮奶一起用果汁機打勻。
肉卷煎餅＆豌豆嬰沙拉碗肉卷煎餅,蔥洗淨，切末狀。絞肉加鹽抓搓，靜置3分鐘。,不沾鍋加油1/2茶匙，爆香蔥末，加絞肉炒熟。,薄蛋餅攤平，舖上絞肉，抓緊，捲起來。,不沾鍋加油1/2茶匙，抹勻，放入絞肉蛋卷煎至表面呈金黃色，起鍋，淋上少許醬油膏。豌豆嬰沙拉碗豌豆嬰洗淨，滴乾水分，置於碗中，淋上蘋果醋即可。
小比司吉,高筋麵粉、中筋麵粉、B.P.等過篩，與其他食材一起拌勻，再揉成糰狀，並分成10等份。,烤箱預熱至160℃，放入麵糰烘烤12分鐘即可。
龍鬚菜三島香鬆,龍鬚菜洗淨，切成5公分長段。,鍋內加適量水燒滾後，加入少許鹽，放進龍鬚菜段燙熟，撈出盛盤。, ,擠上美乃滋、撒上三島香鬆即可食用。
酒香雞腿卷1雞腿皮面向下鋪在鋁箔紙上，肉面抹上調味料A，捲成筒狀，以鋁箔紙包緊，用牙籤剌上幾個小洞，置於盤中，入電鍋蒸20分鐘。2取出蒸熟的雞腿放涼，之後若放入冰箱冷藏更好；盤中雞汁則是趁熱加上枸杞子及調味料B，放涼備用。3食用時，取雞腿切片排盤，再淋上酒香雞汁即可。
瑤柱燜柚皮,干貝洗淨，用熱水浸軟後，撕成絲狀。,柚子除去外層薄皮及肉，留下中間軟瓤部分，以冷水浸泡3小時，取出，擠乾水分，切成絲狀。,炒鍋加油1湯匙燒熱，爆香干貝絲後，加入柚皮絲及調味料A，拌炒均勻，再倒入2大匙水，加蓋燜煮6～8分鐘，起鍋前淋上麻油和蔥花即可。
薑汁南瓜糊,薑片加水2湯匙，以果汁機打成糊，濾除渣質。,南瓜切塊，加水,5杯煮爛，放涼，以果汁機打成糊狀。,將薑汁加入南瓜糊中，文火煮滾，加鹽、胡椒粉調味。
梅子鴨鍋1A料入湯鍋煮開成梅湯。2光鴨切塊洗淨瀝淨水份，投入沸騰的梅湯中，撈除浮沫，改小火加蓋燜煮30分鐘。3梅鴨湯略調味後，以火鍋方式搭配大白菜及金針菇食用。
川味蒸餃1熟水餃排入鋪上濕布巾的蒸籠，入蒸鍋以大火力蒸5分鐘。2炒香白芝麻放入袋中，以酒瓶樁碎，加入其他佐料調勻成沾醬，搭配蒸好的餃子食用。
樹子拌苦瓜,鍋中放入樹子及調味料，用小火煮約3～4分鐘，待水分剩約原來的l/3時，起鍋，待冷。,苦瓜洗淨，去籽，切片，入開水鍋中，以中火煮約3分鐘，至苦瓜熟透，撈出，泡入冰開水中使其冷卻，瀝乾水分。,將1及2一同拌勻，醃浸約30分鐘，待其入味即可
韭黃餃,韭黃洗淨瀝乾，切成,5公分之細丁，加1/2大匙鹽抓勻，醃約20分鐘，再擠乾水分。,豬絞肉加入調味料拌勻，再加入韭黃攪拌均勻即可。
佛手瓜沙拉,佛手瓜去老皮（嫩的話則不必）、去籽切薄片蘋果削皮去籽切薄片。,佛手瓜和蘋加鹽略抓拌後放置10分鐘，接著瀝乾水分加入其他調味料、薰衣草拌勻即成。
白果滑雞柳,雞腿去骨、切條狀，用醃料拌醃10,分鐘。蘆筍洗淨，修除老莖皮，切段。辣椒切片。,鍋中加油3杯，燒溫熱，放入瀝乾水分的白果，炸至金黃色，再加入醃過的雞柳，炸至肉色變白。,蘆筍亦入鍋炸至色呈翠綠，將雞柳、白果、蘆筍一同撈起，瀝乾油。,倒出炸油，燒熱，先爆香辣椒片，再放入3及調味料，快速拌炒入味即可。
蜜芋甜薯,將芋頭及蕃薯洗淨，去皮，切成2又1/2寸長的長方形段，分開排放於盤中，入鍋蒸約15～18分鐘，直到完全蒸透為止。,另鍋，加水3大匙和調味料，煮滾後，淋在芋頭及蕃薯上面即可。
蜜汁蟹腿肉,蟹腿肉以開水汆燙過，沖涼後瀝乾，以少許蛋汁抓一抓，沾上地瓜粉，用熱油大火炸熟，至呈現金黃色，撈起備用。,鍋底留下少許油，放入蒜末以中火慢慢炒香，轉小火加入所有調味料拌炒一下，再改中火放進炸好的蟹腳肉，拌炒均勻即可盛盤，再撒上香菜末即可。
情人節果凍,大的心形模型內均勻塗上一層果糖後，放入冰箱冷凍約10分鐘。,將材料Ａ中的吉利Ｔ均勻撒入鍋中，再將冷開水、紅色蘭姆酒、紅葡萄酒、霜糖拌和，倒入鍋中，攪拌至吉利Ｔ完全融合。將鍋子移至爐上，開小火，慢慢加熱，並攪拌至略變稠狀，熄火，待稍冷。,在大的心形模型中間放入小的空心模型，將2倒入小空心模內。草莓洗淨切片，排在小空心模型四周，再放進冰箱冷藏、定型。,另鍋，將材料Ｂ的吉利Ｔ均勻撒入。待材料Ｂ的冷開水、草莓優酪乳、糖霜拌勻後，倒入鍋中，攪拌至吉利Ｔ完全融合。將鍋子移至爐上，開小火，慢慢加熱，並攪拌略變稠狀，熄火，待稍冷。,取出已定型的心形模型，拿出中間的小空心模型後，倒入4，再放入冰箱冷藏、定型。食用前，將模型隔水加熱，待最外層的果糖稍稍融化，即可輕易扣出。
香辣雞丁,, 雞胸肉洗淨切丁，放入容器，加醬油1/2大匙和米酒略醃；番茄去蒂洗淨切丁，蔥切段。,, 炒鍋加2大匙油燒熱，放入剩餘的醬油和糖，中火燒約１分鐘，見顏色轉深略稠，起鍋，即成醬色。,, 另起一油鍋，加入3杯油燒至中溫，以中小火將醃好的雞肉丁過油約1分鐘，撈出。,, 倒出炸油，利用鍋內的餘油，爆香乾辣椒及薑片，加入雞丁、番茄丁，再倒入醬色以大火拌炒，最後加入花生米、醋和蔥段，以太白粉水勾芡，即可起鍋盛盤。
XO醬爆草菇,草菇洗淨瀝乾水分待用。,鍋中小火加熱油，倒入XO醬炒香再將草菇放入加入清水，以中火翻炒。,放少許胡椒粉增加香味用少許水調勻太白粉入鍋芶芡，淋上香油盛出，裝飾紅辣椒即可。
墨魚頭炒蘆筍,墨魚頭洗淨切片後，用開水汆燙稍熟，備用。,蘆筍撕去老皮切段，均備用。,奶油燒熱後，爆香調味料A.，倒入墨魚頭、蘆筍拌炒，炒熟後加入調味料B.即可。
蔬菜燒賣,素碎肉先泡水半小時後，換水洗2-3次後，擠乾水分，再加入高湯煮5分鐘後擠乾水分備用高麗菜洗淨切碎乾香菇泡軟後切碎紅蘿蔔洗淨切碎馬鈴薯洗淨削皮切碎甜椒去籽切丁。,取鍋入香油加熱後，放入素碎肉、高麗菜、香菇、紅蘿蔔、馬鈴薯，和其餘調味料拌炒至材料熟軟，即可熄火備用。,拿1張餛飩皮用刷子塗上水後，再疊放1張（兩張交叉疊放），然後包入約1大匙的作法2的餡料，接著用五根手指一起捏合，再放上一粒青豆仁和紅甜椒丁。,取蒸籠舖入高麗菜葉，再放上作法3包好的燒賣，以大火蒸10至15分鐘即成食用時，搭配沾醬沾食。
髮菜海味煲,白刺蝦抽取腸泥。鱈魚膘切小段。水發魷魚切交叉花紋刀。鮮玉帶切片。西蘭花只取花穗部位。以上材料處理後，分別放入滾水中汆燙，撈出，洗淨。,髮菜用冷水浸泡，洗淨，入鍋，加少許高湯略滾一下。,豆腐切長4公分、寬3公分的塊狀，放入煲鍋中，再將1排於外圍，2則置於中間，加海鮮湯、調味料，大火滾開即可食用。
橙汁山藥糕,將白山藥磨成泥後，加入代糖及250cc的水攪拌均勻。,慢慢拌入低筋麵粉、橙汁、吉利丁粉拌勻，倒進模型中，再移入已預熱至180℃的烤箱，烤約25~30分鐘即可。
毛豆拌小番茄,毛豆洗淨放入滾水中煮1分鐘後，撈起後以冷開水漂涼並瀝乾水分。,小番茄洗淨後，用小刀在皮上劃十字，接著放入滾水中燙約30秒後，撈起剝皮、瀝乾水分備用。,取容器放入燙好的毛豆、小番茄、所有調味料，拌勻後即可盛盤。
豬排麵＆水果拼盤豬排麵：,豬里脊肉拍鬆，用少許醬油、香油略醃10分鐘，再沾裹上地瓜粉，放入烤箱中以180℃烤8分鐘，切成條狀。,胡蘿蔔、香菇、蔥切絲，放入高湯中一起煮熟，乾麵燙熟，再擺上烤好的豬排。水果拼盤：水果切片、排盤。
橙汁滷里脊,	里脊洗淨、切小塊，先以醃料中的鹽抓醃，再加入蕃薯粉拌勻。,	鍋中加4杯油，燒熱，將里脊塊下鍋炸至金黃色，撈出。,	另取一鍋，將柳橙榨汁入鍋燒開，加糖、醋、鹽調味後，放入炸好的里脊塊煮一下，再以太白粉水勾芡即可裝盤。
香焗麵包魚1秋刀魚解凍洗淨，一條對切成兩段，抹上鹽及白胡椒粉後，切口沾上太白粉吸住血水，入鍋兩面煎至金黃。2西洋芹切小丁，洋菇、蒜仁切片，以油爆香，再加入番茄汁及黑胡椒粒，煮滾成醬汁。3將秋刀魚盛入耐烤焗盤，淋上醬汁，盤口刷一層蛋液，再將起酥片蓋黏在盤口，刷上蛋液，用牙籤剌穿一些小洞，移入已預熱的烤箱，以200℃火力烤15-18分鐘即可。
涼拌山藥勿仔魚,山藥洗淨，去皮，切片狀。乾燥海帶芽用冷開水泡開。勿仔魚入烤箱烘乾或用油炸過。,將所有調味料混合均勻，比照日式三杯醋的調味料作法。,山藥片及勿仔魚、海帶芽一起用筷子略為拌勻，再淋上三杯醋即可。
黑椒毛豆莢,水鍋燒開，放入全部材料，續煮約6～8分鐘後，撈出毛豆莢，泡入冰開水中（約3～4分鐘），待顏色轉翠綠後，撈起，瀝乾水分。,炒鍋燒熱後，轉小火，放入黑胡椒乾炒約1分鐘，盛入大碗中。,將毛豆莢及其他調味料也倒入2中，拌勻，略醃3～4分鐘，使其入味，即可食用。
中卷糯米飯,黑糯米洗淨,瀝乾水分入放入電子鍋中，加水半米杯，按下按鍵煮熟。,鍋中加油1茶匙，燒熱，放入材料Ｂ爆香，再加入調味料炒勻，熄火，拌入1及五穀米飯。,中卷去頭、去皮、去內臟．洗淨，塞入2，約塞8分滿，以牙籤串插封口，入鍋蒸約5分鐘，至中卷熟，取出，切片。
日式蛋包飯,干貝放入碗中，加水（需高過干貝）及酒少許，入鍋蒸約4O分鐘，取出干貝，搓成絲。蝦仁挑除腸泥，洗淨，入開水鍋汆燙熟，撈出，瀝乾水分。,蛋打散成蛋汁，另加入1茶匙太白粉水，拌勻。鍋燒熱，改小火，抹一層油，倒入蛋汁，慢慢轉動鍋汁，煎成蛋皮，攤鋪在大碗中。,另鍋，加油1大匙，燒熱，先爆香洋蔥末，再放入番茄醬炒紅，最後加入1、材料B及調味料B，拌炒均勻即可。,將作法3盛入2中，包實，倒扣在盤中，並擠上些許番茄醬增色增味即可。
洋菇烤九孔,洋菇洗淨，燙熟，切片，加調味料拌勻。,九孔洗淨，排盤，放上洋菇片，撒上起司末，放入已預熱至200℃的烤箱烤約5分鐘即可。
雙魚天婦羅1蛋與冰水在大碗中調勻，加入麵粉及沙拉油，以筷子輕拌至粉漿成八分勻；沾醬調勻成薑汁醬油備用。2蒲燒鰻及鯛魚片切小塊，和香菇一一沾上乾麵粉。3油鍋燒至八分熱，固定中火火力，魚塊、香菇沾上粉漿，一一入鍋炸至金黃撈出盛盤，搭配沾醬食用。
甲乙膏作法：,牛肉逆紋切片，拌入調味料A抓醃30分鐘，薄沾太白粉，過油，撈出。,炒香蔥段、蒜片、辣椒片、黑豆豉，續下花椒粉、紹興酒嗆香，轉小火加入高湯滾煮2分鐘，加鹽、味精調味。,改大火，下牛肉片翻炒至湯汁微乾即可。
減肥茶材料全部入鍋，加清水5碗，以中火煮滾，轉小火續煮20分鐘即成。
麻婆豆腐,豆腐切小片；黑木耳切末備用。,炒鍋熱少許油爆香薑末，續下木耳末略炒後，即可將豆瓣素辣醬、醬油、糖加入炒香，接著將水、豆腐加入，煮開後改小火續煮3-5分鐘，並以太白粉水勾薄芡後，撒上香油、花椒粉，盛盤後撒上香菜末即可。
竹笙九孔燉排骨1, , 小排入熱水汆燙，除去血水，撈出洗淨。2, , 竹笙泡水，修去頭尾。3, , 九孔洗淨，用白蘿蔔泥醃泡2小時，取出。4, , 燉鍋中加入高湯及,,3，以大火煮滾，轉小火燉煮1小時，加鹽調味，再淋上少許芝麻香油、撒上香菜即可。
柳松菇魚捲,柳松菇洗淨切4公分長待用鮭魚洗淨，用紙巾拭乾水分。,將鮭魚片內側撒上鹽、胡椒粉，再將柳松菇放入捲住，用牙籤固定，放置一旁待用。,平底鍋中倒入橄欖油，用中小火加熱，油熱放入魚捲煎約八分熟取出。,鍋子不用洗淨，改小火直接把糖和醬油加入，再調入白酒接著將魚捲放入鍋中，改中火吸汁，待兩面平均吸汁略乾即盛出放入盤中，用檸檬汁淋上即可食用。
菠菜拌蝦米,蝦米洗淨，加少許酒浸泡，入鍋大火蒸約6分鐘，取出。,菠菜洗淨，切成2寸長的段。,鍋內加水2杯燒開，加入調味料A後，放入菠菜段汆燙至熟，撈出，瀝乾水分，鋪在盤底，淋上調味料B，最後將蝦米撒在菠菜上即成。
麥芽湯取5碗水煮麥芽約20分鐘，放溫，倒出，加冰糖當茶喝。
海南雞肉鬆,雞胸肉去皮去骨，切細丁末。,小黃瓜切斜薄片排盤。,高麗菜葉切寬5公分一段一盤。,九層塔葉切細末。,白糯米和香茅草用小火乾炒，炒至金黃色，待涼後用果汁機打碎。,取乾淨鍋子用中小火將雞肉丁炒熟，再加香料A炒約半分鐘後，將調味料A淋上，攪拌半分鐘即可盛起。,將檸檬汁和香料放入盛起的肉末拌勻、排盤。,食用時，取高麗菜或小黃瓜片，再舀起肉末放於菜上即可。
養生不老雞飯,雞腿肉洗淨，切塊。,香菇切絲，小白菜切段。,以錫箔紙包裹雞腿、香菇、小白菜、仙草根，置蒸鍋（或電鍋）內蒸約20分鐘。,取出鋁箔包，挑除仙草根，搭配黃豆糙米飯食用。
葫蘆雞,雞隻洗淨、擦乾，剁去雞頭、雞爪，用細綿繩將雞隻扎綁成葫蘆狀。,用滾燙熱水澆淋雞身數次，至見皮緊後進鍋內小火泡煮30分鐘。,撈出雞隻，風乾，加入調味料A，入蒸碗中，封上保鮮膜，以小火蒸2小時。,取出雞隻，放涼，剪去綿繩，撥淨表面料渣，用調味料B中的蛋黃液塗抹雞身，再拍沾太白粉。,炸油以中大火燒至八成熱，放入雞隻酥炸，至表面金黃，轉大火，酥炸收油即可起鍋瀝油。,在炸好的葫蘆雞腰身繫上紅緞帶，擺盤，配附刀叉、花椒鹽即可。
橙香柳葉魚1柳葉魚解凍後，洗淨瀝乾水份，撒上調味料拌勻備用。2香吉士削下橘色表皮切絲，再對切擠出橙汁。3柳葉魚裹上太白粉，入油鍋以中火炸至魚肚卵身部份變硬，即改大火撈出，與橙汁及橙皮絲拌勻盛盤。
參鬚麥冬百合珠貝茶藥材放入瓷杯中，加清水至八分滿，蓋上杯蓋，放入電鍋蒸透（外鍋1杯水），再燜15分鐘後，當茶飲。藥材可蒸2次。
雜糧粥,小排骨用熱水汆燙，泡水約1小時，期間抓掐2～3次擠去血水。,小排骨與嫩薑、青蔥加水約2升半，以中小火熬煮1小時。,蕎麥、高粱、黑米、燕麥、芡實以清水泡浸半天，以500c.c.清水混合，入電鍋中蒸煮至熟軟。,將熟軟的雜糧加入小排湯中繼續熬煮約1小時，期間需攪拌數次以防沾鍋。,待雜糧米米花皆開時，加入適量鹽及少許味精調味提鮮，即可熄火。,吃時可酌加蔥花、香油、白胡椒粉提香。
雞汁糯米粥,雞骨先入滾水汆燙後洗淨，加水6杯熬煮半小時，去骨、留湯。,糯米洗淨，雞肉切小丁，香菇泡軟再切丁。,將糯米、麥片、香菇、雞肉丁放入雞湯中，慢慢熬煮至糯米熟軟（約需25分鐘），加鹽調味，最後撒香菜及芹菜末、白胡椒即成。
百頁烙餅,麵粉與水和成麵糰，反覆揉醒起筋至麵糰表面呈光滑，分成5等份，用J麵棍J成厚約,3公分的大圓形麵皮。,將混合好的調味料A塗抹在麵皮上，撒上調味料B，將麵皮從一邊開始捲成緊實的長條狀，再盤成圓餅型後略微壓薄表面。,取一大平底鍋，擦上少許沙拉油，以小火將圓餅雙面煎烤至金黃酥脆且麵心熟透為止。
杞子鱈魚,鱈魚洗淨，表面用鹽薄薄抹一層，醃10分鐘。蔥洗淨，切段。,鱈魚放於盤底，擺上薑片、蔥段、香菇、枸杞子、酒，隔水蒸10分鐘即成。
水晶蛋餃,綠花椰菜洗淨，切塊，用加入調味料B的滾水燙熟後，撈起放涼。,蛋餃入蒸鍋蒸6分鐘，取出，排列於盤中央成花朵狀，再將綠花耶菜鋪在蛋餃四周。,鍋內加水2大匙及調味料A煮滾，慢慢調入1大匙太白粉水，使芡汁呈透明狀，澆淋在蛋餃上即成。
香蘋滷牛肉,鳳梨洗淨外皮，整顆橫切，去芯，果肉切片，一半放於挖空的鳳梨盅中。,蘋果去皮，切厚塊；牛腱整塊先用開水汆燙過，撈出。,另燒一鍋開水，水量約淹蓋過食材即可，加入醬油、八角、糖及少許薑，並將牛腱、蘋果塊入鍋，以小火滷30分鐘，取出牛腱，放涼切片，置於鳳梨盅內。,取適量的滷汁淋到牛腱片上，再撒上些許鳳梨丁即可。
薰衣草鬆糕,將低筋麵粉、蘇打粉過篩。,加入代糖、雞蛋、鮮奶、沙拉油，攪拌均勻成麵糊狀，再放入薰衣草花略拌幾下。,將調好的麵糊倒入圓形小烤模，再放入已預熱至170℃的烤箱中，烤15～20分鐘即可。
蘿蔔乾蛋卷,蛋加入鹽、白胡椒粉打勻成蛋汁。,平底鍋加熱少許油，倒入蛋汁煎成七分熟的蛋皮後，鋪上蘿蔔乾，以炒杓將蛋皮捲成蛋卷狀後熄火，微涼後切塊即可。
金沙青蟳,青蟳前處理過後切塊，直接以熱油大火炸至熟透香酥為止。,米香過油5秒鐘，撈起，冷卻10秒鐘，再過油5秒鐘撈起。,鹹蛋末放入鍋中以少許油小火炒至起泡泡，再投入芹菜末、香菜末、紅甜椒末、咖哩和所有調味料加以炒香。,最後放入米香和炸好的蟹塊拌炒一下即可盛盤。
鍋貼鴿黃,香菇切塊、火腿切成絲備用。,鵪鶉蛋去殼，將蛋液置於小湯匙，覆上保鮮膜，放入水滾的蒸籠內，以小火蒸3分鐘取出。,豆皮切成長條狀，排列在工作台上，並將花枝漿加調味料拌勻，均分成8小球，放在豆皮上壓平，加入蒸熟的鵪鶉蛋，再以青豆仁、火腿絲、香菇做點綴。,鍋中加入沙拉油，燒至中溫轉小火，放入鍋貼煎約1分鐘後，加入紹興酒和水3大匙，並加蓋燜煮2分鐘，然後掀開鍋蓋，改大火煎至水分蒸發即可。
椰子銀耳煲雞湯,椰子取汁備用。,白木耳洗淨，泡水浸發。,雞腿斬成塊狀，滾水汆燙3～5分鐘，取出洗淨。,鍋內放入雞塊及白木耳，加入適量的水，大火煮沸後，改小火續煮1個半小時，起鍋前加入椰汁及鹽調味即可。
金銀莧菜,皮蛋、鹹蛋去殼切丁備用。,莧菜洗淨瀝乾，切段後用滾水燙軟，撈起瀝水置於盤內。,鍋中加入高湯，放入1料並調味、勾芡，再將蛋白打散，加入成蛋花，最後滴上香油，澆淋在莧菜上面即可。
三鮮粄條,牛肉、魚肉、透抽、胡蘿蔔、木耳、高麗菜全部切成薄片狀，粄條切小段狀。,高湯燒開，加入所有食材煮5分鐘後，再放鹽、香油調味。
鳳梨果肉雪泥,鳳梨去皮、去中間硬芯，先預留一大匙的果肉切細丁，其餘的果肉與冷開水、霜糖、煉乳放入果汁機內，打成汁，倒出。加入檸檬汁，拌勻。,加入檸檬汁及預留的鳳梨果肉丁，拌勻。,同第77頁「芒果雪泥」之作法4。
白雪雞,豆苗洗淨，火腿切菱形小丁。,雞肉去皮後用刀背刮成泥狀，蝦仁去腸泥、洗淨瀝乾後亦剁成泥，分裝進兩個容器內，加少許蛋白及調味料攪拌均勻，再拌入太白粉備用。,取一蒸盤，鋪上一層保鮮膜，倒入雞茸抹平成正方形，放入水滾的蒸籠內，中火蒸3分鐘取出，再把蝦泥依同樣做法鋪上，第三層則抹上打勻的蛋白，蒸製後取出放涼，切成菱形狀，上面塗抹少許蛋白，並以豆苗、火腿丁裝飾，再放入蒸籠蒸1分鐘，即可排盤。
烤冬筍,先將冬筍剝去外殼，將略粗的外皮削去，切1公分厚塊待用。,烤箱預溫150℃待用（約需10分鐘）。,將調味料調勻，均勻地塗抹在竹筍上，入烤箱烤約20分鐘，中途約10分鐘再刷一次調味料即可。
鹹樹籽,樹子洗淨，加水（水量要蓋過樹子表面）、冰糖、甘草、花生，煮沸，改小火熬3小時。起鍋前，加入蔭油、薑汁充分拌勻。,把樹子倒入不鏽鋼容器內，壓緊，並將周圍冒出來的湯水倒出來（留用）,，待冷卻凝固後，切塊。,每塊鹹樹籽加少許湯水，放冷凍庫存放。, 
番茄沙拉,, 番茄去蒂洗淨，瀝乾水分，切成約3公分立方塊，裝入碗中，加鹽攪拌均勻。,, 將羅勒洗淨切碎加入，並拌入欖橄油即可。
五目壽司飯將壽司飯先放入盒中，再將其餘材料排入即成。
鱸魚豆簽麵,小黃瓜、紅蘿蔔切薄片，鱸魚切厚片。,豆簽麵先用冷水浸泡片刻、洗淨。,雞湯入鍋，煮滾，放入豆簽麵微滾10分鐘，再放入,略滾後，瀝除湯面雜質泡沫，加薑絲與調味料調味，拌勻即可。
雙陳皮薑絲雞,雞腿洗淨，以調味料A稍微醃拌，入鍋大火蒸約12～15分鐘，取出放涼後，切塊排盤。,陳皮泡軟，洗淨切絲；新鮮柳丁去肉，取皮，洗淨後亦切成絲。,炒鍋加麻油燒熱，將陳皮絲、柳丁絲及薑絲入鍋油炸一下，即刻熄火，連同麻油一起淋在雞腿塊上即成。
荷香小米飯,小米、荷葉分別洗淨、泡軟、瀝乾。,蝦米洗淨。乾魷魚剪成條狀洗淨，以溫水浸泡約30分鐘，瀝乾。,炒鍋加,5大匙油燒熱，放入蝦米、豬肉絲、魷魚條、香菇絲炒香，再加調味料拌炒成內餡。,將荷葉逐張攤平，放入小米及炒好的內餡，包成春捲狀，入蒸籠以中火蒸15分鐘即可。
義式松菇烤飯,柳松菇洗淨去根頭，留約4至5公分即可。,烤箱200℃預溫待用。,鍋內小火加熱溶化奶油，加入柳松菇翻炒再加入胡椒粉、巴西利末炒出香味約3分鐘倒入白飯，加鹽和醬油拌勻。,將拌勻的柳松菇飯裝入烤盤，撒上起士入烤箱烤約10分鐘，待金黃色即可小心從烤箱取出享用。
滷溫泉蛋,鴨蛋洗淨，放入鍋中，加水至淹過鴨蛋，以中火煮約2分鐘，至水熱將沸而未沸，熄火，浸泡5分鐘後再取出，置於冷水中約3分鐘後再取出剝殼。,另鍋，倒入調味料，以小火煮開。,將香料裝進布製小袋，綁緊，放入(2)中，續以中火同煮10分鐘。,加入剝好殼之鴨蛋，以小火煮2分鐘後，即可食用。
桂圓蓮心,新鮮蓮子洗淨，放入開水鍋煮6～8分鐘，取出。,桂圓剝皮去核留肉，再將處理過的蓮子鑲入桂圓肉中。,鍋內加半杯水及龍眼肉煮滾，加入調味料及鑲好的桂圓蓮子，燜煮約10～15分鐘後，掀蓋，趁熱以少許太白粉水芶芡，即可盛碗上桌。
淮山大棗雞,土雞腿切塊狀，入滾水中汆燙過，再用冷水沖洗乾淨。,燉盅內放入所有材料，加上米酒及淹蓋過材料的清水，蓋上保鮮膜，隔水燉煮40分鐘即可。
魚香肉末秀珍菇,新鮮秀珍菇洗淨瀝乾水分待用。,鍋熱加入沙拉油2大匙，用小火依序炒薑末、大蒜末、辣椒末及蔥末再加入肉末，以中火快速炒熟，加入胡椒粉和糖拌炒均勻接著改小火加入甜麵醬炒香，再加入醬油拌炒。,將秀珍菇放入作法2中，用中小火翻炒加入清水半杯，略煮3分鐘起鍋前淋上香油、黑醋，再用太白粉水芶芡盛出撒些蔥花裝飾即可。
揚州蛋炒飯,蝦仁挑除沙腸，洗淨，擠乾水分，用醃蝦料抓醃5分鐘。,火腿丁先泡水約20分鐘後，瀝淨水分。蛋打散成蛋汁。,鍋中加油1杯，燒溫熱，放入(1)，泡炸至蝦仁變色，撈出，瀝乾油分。,倒出炸油，只留油1大匙，燒熱，放入蛋汁，快速拌炒成顆粒狀，再加入蔥末爆香。,倒入白飯、熟紅蘿蔔丁、火腿丁及(3)，快速炒勻，並以調味料調味即可。
涼拌醬筍醬筍切薄片，裝盤，撒上細糖、薑泥，淋香油，擺香菜末，拌勻就可以吃了。
福圓燕麥,燕麥洗淨，泡水20分鐘，瀝乾。,桂圓肉剝開洗淨，泡水10分鐘，取出桂圓，桂圓水留用。,水及桂圓水一起入鍋煮開，燕麥放入滾煮20分鐘後，改小火，再把桂圓肉加入續煮10分鐘，加糖調味，即可熄火盛碗。
柳橙醋愛玉凍愛玉凍切大丁，杏仁豆腐切小丁，加入B料調勻即成。
鰻魚飯鰻魚段刷上照燒汁用強微波爐或烤箱烤約50秒後，排在白飯上，食用時可搭配醃漬蘿蔔食用。
滑蛋蟹絲,蔥、木耳皆切成絲，蟹肉棒也撕成細條狀備用。,將蛋打散，加調味料、太白粉水和1料拌勻。,備鍋燒熱後，加入沙拉油，倒入綜合蛋液以中火翻炒，見蛋半凝固即可盛盤。
醬滷羊腿排,羊肉浸水約30分鐘，期間反覆抓捏使血水浸出，汆燙至表面斷生，再沖浸抓捏5～8分鐘。,羊腿排塊放入蒸盤中，加入調味料A，均勻塗抹兩面，用保鮮膜封好，進電鍋中蒸煮至羊肉軟熟︵需在外鍋中每次加約2杯水蒸兩次左右︶。,羊肉撥淨香料，排盤，濾出蒸汁。,沙拉油以中火燒熱，加入調味料B的蔥段、蒜瓣、紅辣椒段爆香，續下黑豆瓣醬、紹興酒、白胡椒粉、香油，炒香出味。,加入蒸汁、水、鹽、味精，滾一下。,續下羊腿塊，以中火燒，需不斷搖鍋，以防皮面沾底，並不時將滷汁淋澆肉上，使上色均勻。待湯汁收至約剩三成水分時，勾薄芡，熄火盛盤，撒香菜、香油提香。
開心番茄汁,, 小番茄洗淨，對切去蒂。,, 將小番茄放入果汁機內，加入化應子、冰塊、果糖、礦泉水，一起攪打成汁即可。, , , 
三椒牛肉飯,牛肉絲以醃肉料拌醃10分鐘。入油鍋，炸至肉色變白，撈出，瀝乾油。,三色甜椒洗淨，擦乾水分，亦入熱油鍋，以小火炸至外皮漲起，即撈出，泡入冰水中，並撕除外皮。,將2橫剖半，去籽瓤，留後半部。甜椒的頭蓋處切除蒂頭後，切丁。,倒出炸油，只留油1大匙，燒熱，打入蛋，炒散，盛出。,另鍋，放入奶油溶化後，先爆香洋蔥丁、再放入香菇丁、三色甜椒丁、白飯及調味料拌炒均勻，加入1、4，炒勻，盛入甜椒杯中，以保鮮膜包住，入鍋蒸約5分鐘即可。
鮑魚絲燴飯,香菇洗淨，切片。蘆筍洗淨，切段。取出鮑魚，切絲。,飯盛入盤中，蘆筍段入開水鍋中汆燙熟後，撈出，排盤。,高湯、鮑魚汁、香菇入鍋，煮開，調入醬油、糖、胡椒粉，拌煮均勻，放入魚絲，並以太白粉水勾薄芡，熄火，滴入香油，起鍋，澆淋白飯上即可。
菊花松茸豆腐羹,鍋中加水4杯煮滾，加入小菊花煮10分鐘後，撈去菊花渣，留水。,金針菇洗淨；金針泡軟，洗淨打結；豆腐、木耳均切片。,鍋內倒入菊花水，煮至沸騰，將全部材料入鍋滾透，再加調味料，開大火煮沸，以適量太白粉水芶芡即成。
脆拌洋芋絲,馬鈴薯削皮洗淨切成絲狀，入冷水泡5分鐘，過程中需換兩次水。,另燒開一鍋水，加入1大匙油，洋芋絲倒入漏杓中先瀝乾水分，再入沸水中燙10秒鐘立即撈起，並以筷子剝動散熱。,紅辣椒去子切絲，加入馬鈴薯絲及白芝麻、調味料拌勻即成。
山藥羊肉羹,山藥、紅蘿蔔、香菇、羊肉、薑皆切成絲狀。,鍋內加3杯水煮開，放入,料和枸杞續煮3分鐘，下沙茶醬、烏醋、鹽、糖調味，以太白粉水勾芡，再將蛋打散淋在湯裡，滾15秒即熄火。起鍋前淋上香油及香菜。
酥鯽魚,鯽魚刮鱗去淨血腺、內臟，表面拍上太白粉粉皮，下油鍋以旺火酥炸至表面金黃焦酥脆硬，撈出瀝油。,將所有調味料分做兩份，取一蒸盤先將一半調味料舖放盤底，擺上炸鯽魚，另一半的調味料再舖在鯽魚上，用耐熱保鮮膜封好，進電鍋蒸煮至鯽魚酥爛。(外鍋加水2杯),取出蒸盤，挑去上面的調味料，將盤底的蒸汁倒入碗中，盤底的辛香料與鯽魚移放長盤中，撒上少許蔥絲、紅辣椒絲，再將蒸汁勾芡淋上魚身。
無錫素排骨,油豆腐從中對切成兩半；白蘿蔔洗淨削皮後切成小姆指粗細的條棒狀。,先以筷子從油豆腐中央刺穿，再串入1根白蘿蔔條，兩端各露出一小段。（可參考本書第16頁）,起鍋爆香薑片、八角、桂皮，再下素蠔油、水，並將串好的豆腐排入，燒煮到湯汁濃稠，最後加入香油搖勻，熄火。,青江菜另用沸水加少量油汆燙，排盤圍邊，再排上作法3的素排骨串即可。
金銀絲瓜,絲瓜削皮洗淨切片；乾香菇洗淨泡軟切丁片。,炒鍋熱少許油，先爆香香菇片及薑絲，續下絲瓜片略炒，再加入水同煮，煮開後即可將小湯圓加入，蓋上鍋蓋燜煮3分鐘，待湯圓及絲瓜熟軟後調味即可。
蟹肉乳酪派（生派皮）準備：‧烤箱—以200℃預熱‧烤模—9吋派盤1個,將派皮■好鋪放於派盤上，並在派邊整形裝飾。,將材料Ａ分別鋪放在(1)中。,材料Ｂ混合均勻，輕輕倒入(2)中。,材料Ｃ先調勻，刷塗在派邊上，再移入烤箱中，以200℃烤約35～40分鐘即可。
紅辣熱狗,, 將番茄、小黃瓜洗淨切片；嫩酸黃瓜切片，洋蔥切粒，蒜頭切末；紅葉萵苣洗淨，瀝乾水分，備用。,, 取一平底鍋，加油1/2大匙燒熱，放入蒜頭末和一半的洋蔥粒，以中火炒軟後，倒入絞肉炒至香味溢出，再加番茄醬及BB辣醬炒拌均勻，製成辣肉醬。,, 另起油鍋，加油1/2大匙燒熱，改小火煎熟德國香腸，取出。,, 將可頌麵包放入預熱的烤箱，以180℃烤約3分鐘，取出，自中間切個開口，依序放入萵苣葉、香腸、小黃瓜片、番茄片、酸黃瓜片、辣肉醬、洋蔥粒，再擠上黃芥末醬即可。, , , 
大餅包小餅1米果壓成碎塊，與調味料拌勻備用。2蔥抓餅入平底鍋，以小火煎至金黃後盛起，再包入米果碎即可食用。
翡翠辣椒,翡翠辣椒洗淨，切除蒂頭，擦乾水分。,鍋子加橄欖油燒至七分熱，下翡翠辣椒炸到表皮微皺，熄火，起鍋，放涼。,炸油和翡翠辣椒一起裝進瓶子裡，倒入調味料，浸泡3天之後就可食用。, 
牛蒡雞煲,土雞剁塊，入滾水中汆燙一下，撈出，洗淨。,牛蒡切6公分長的細絲。嫩薑切不規則的小片。花菇用冷水泡漲，剪除蒂頭。,煲鍋預熱，加入麻油，下嫩薑及花菇爆香，再放土雞略炒，加清水（水量以淹過物料面即可），煮滾。,加上牛蒡、調味料，蓋上煲鍋蓋，用小火燜燒40分鐘，見湯汁收濃生膠時撒下白芝麻增香即關火。
菊揚,香菇去蒂，頂部用刀輕劃「＊」紋，底部裏上乾麵粉後備用。,蝦仁拍碎，拌入調味料，攪拌均勻後當餡料備用。,將蝦仁餡料填入香菇中，再裹入麵粉糊後，即可入熱油中以小火炸至金黃，再蘸胡椒鹽食用即可。
竹笙魚捲,先將魚肉和豬絞肉順同一方向拌勻然後加入鹽、胡椒粉、蠔油、香油順同一方向繼續攪拌起黏性接著將薑末汁和蔥末加入略拌，最後放入蛋白拌勻，放置15分鐘。,將魚漿和紅蘿蔔泥、荸薺碎丁順同一方向拌勻，撒上太白粉拌勻將魚漿料放入乾淨的塑料袋中，放置冰箱冷藏約30分鐘。,竹笙用清水泡軟，再將水分瀝乾後，用餐巾紙吸乾多餘水分（需小心處理以免將竹笙弄破）。,從冰箱取出魚漿，在塑料袋剪一小口，將魚漿即灌入竹笙內取一平盤，上面抹少許油以防竹笙黏住盤子。再將魚捲放置平盤上用大火蒸7分鐘即取出。,鍋內少許油用小火略煮，加入半杯高湯、1/4小匙醬油和鹽少許，再用太白粉加水調勻勾芡，淋上香油，最後淋在魚捲上，再用香菜裝飾即可享用。
墨魚生魚片,從墨魚背部切一刀，只要將皮和膜切開即可（圖1）。,將石灰質內殼取出（圖2）。,用手將墨魚頭拉出（圖3）。,用水將墨魚沖洗乾淨後，將深色的皮剝除（圖4）。,將墨魚身周圍的硬邊切除，並在距離邊緣約,5公分處輕劃一刀，但勿將肉切斷（圖5）。,從作法(5)的劃刀處，用手將薄膜拉出（圖6），兩面都要撕下薄膜。,墨魚肉取出，先放入冰水中浸泡約15分鐘後取出，擦乾水分。,將墨魚肉縱切成長條三等份備用。,先取一長條墨魚肉切成橫簾狀後，直接捲成花形，放上鮭魚卵、蝦卵或乾海苔屑。1,再取一片從中間用雙開片刀法片2刀，但不切斷；將片開的墨魚肉攤開，排上海苔、小黃瓜條後捲起切段。1,另可將墨魚肉切片後，放上蝦卵，乾海苔屑，排盤即可上桌。
芥蘭炒小麥胚芽,芥蘭洗淨，切小段。,炒鍋加2小匙油燒熱，放入薑片、豆豉、小魚乾拌炒。,倒入芥蘭段，再加進小麥胚芽、鹽，大火快炒至菜色翠綠即可。
紅燒里芋雞,雞腿洗淨，切塊狀。里芋去皮、洗淨。洋蔥切大丁狀。紅蘿蔔切塊狀。,鍋內放入2大匙油，先炒雞肉至表面微焦，入洋蔥、紅蘿蔔、小芋頭一起拌炒一下，再加入所有調味料，用小火燉煮約40分鐘。食用前，撒上九層塔。
鹹蛋蛋餅＆無糖黑豆漿鹹蛋蛋餅,鹹蛋搗散。,不沾鍋鍋熱後，加油1/2茶匙，放入鹹蛋煎到半熟時，沿著蛋周圍加油1/2茶匙、蓋上餅皮，煎至蛋熟，翻面，續煎至餅皮略呈透明狀，對折，起鍋，分切成四段（塊）。無糖黑豆漿,黑豆、黃豆洗淨，加水1/2杯，浸泡6小時。,豆子和水一起倒入果汁機，再加水1杯攪打5分鐘，濾除豆渣，把豆漿倒入鍋中，用小火燒開即可。
乾煸四季豆,四季豆去莢筋；其餘配料皆切成末。,油鍋加熱適量油，將四季豆入溫油鍋炸5秒鐘後撈起，待油溫重新升高，四季豆再次下鍋炸第二次，約30秒鐘後撈起瀝乾油。,將餘油盛起，利用原鍋爆香其餘配料，並加入調味料炒香，接著倒入少量水煮開，以太白粉水勾薄芡，熄火前將四季豆及香油拌入，盛盤後撒上香菜末及花生粉即成。
蛤酒蒸將材料全部排入碗中後，待水滾後以大火蒸約10分鐘即可。
黃金蝦捲,蝦仁挑去腸泥，剁泥；荸薺洗淨，去皮，剁泥。,平底鍋加1大匙油燒熱，將蛋打成蛋液，入鍋小火煎成蛋皮。,枸杞、當歸末、魚漿、調味料及,料攪拌均勻，包入煎好的蛋皮中，入鍋，以中火蒸8分鐘。,蝦捲蒸熟後，取出，以燙過的韭菜逐一綁結，外形既美觀又可固定形狀不散。
紅菱燒肉,紅棗洗淨，加水泡軟，備用。,菱角洗淨；梅花肉洗淨，切成與菱角大小相仿的塊狀。,炒鍋內加油1大匙燒熱，放入蔥段、薑片和肉塊炒出香味，再倒入菱角、紅棗、調味料及1杯水，加蓋燜煮40～50分鐘，即可盛盤上桌。
張家嫩豆腐,肉絲加醃料拌醃5分鐘。蒜苗及辣椒切片。,豆腐切12塊，鍋中加油3杯，燒熱，放入豆腐，以大火炸至金黃色，撈出，瀝乾油。,倒出炸油，留油約2大匙燒熱，放入肉絲炒散，加入蒜苗片、辣椒片及材料[A]炒香。,豆腐與調味料入鍋，改小火，慢炒至汁快收乾，另加入少許太白粉炒勻即可盛盤。
紅糟滷炒海蟹,	將海蟹殼掀開，取出裡面的鰓、食囊及腹下的臍蓋，洗淨後各剁成4塊。蔥切蔥花。蛋打散。,	炒鍋加1大匙油，燒熱，爆香蔥花，放入海蟹略炒，再加進高湯、米酒、紅糟滷汁煮滾。,	以太白粉勾薄芡，淋上蛋汁，迅速攪拌，起鍋前淋少許麻油，裝盤，撒些香菜點綴即可。
羅漢果漬薑,嫩薑洗乾淨，加1大匙鹽醃半天，倒除苦水，放入冷開水中浸泡半天，拿出來，瀝乾水分。,羅漢果壓碎，先加2杯水煮開，再入糖、醋、鹽等煮溶，放涼。,嫩薑擺進羅漢果汁液中浸泡，密蓋，置於陰涼處醃半個月即成。
金針木耳蒸鱸魚,金針、木耳洗淨泡軟後，木耳切小塊，金針打成結。,鱸魚洗淨，放入盤中，鋪上金針結、木耳塊，再淋入調味料。,蒸鍋內加水燒熱，放上蒸架，待水滾後，放入鱸魚，覆上鍋蓋，中大火蒸約8～10分鐘即成。
馬鈴薯牛肉1, , 牛肉切薄片。2, , 馬鈴薯去皮，切滾刀塊。入鍋中加少許沙拉油，將表面略煎。3, , 番茄用熱水燙過，去皮去籽，切1公分小塊。4, , 洋蔥、芹菜、紅蘿蔔洗淨，去皮，切小丁。5, , 起油鍋，加油2大匙，炒香4，再用小火炒10分鐘，轉大火，放入鹽、胡椒粉及牛肉，快炒拌勻，再倒入白酒，炒至酒精揮發。6, , 加入番茄與高湯，煮滾後，再加入馬鈴薯，蓋上鍋蓋，以小火慢燉收汁，並調整口味，最後盛盤撒上巴西里即可。
蔥爆牛肉,牛肉絲洗淨，以調味料A醃拌約20～30分鐘。,蔥洗淨，除去根部及老莖，斜刀切成2寸長的段；辣椒洗淨，去蒂，切成斜片。,炒鍋加油2大匙燒熱，倒入牛肉絲，大火爆炒至八、九分熟時，加入蔥段、辣椒絲及鹽，快速拌炒30秒，即可盛盤。
番茄優格汁,紅番茄洗淨切開後去籽，切成塊狀。,將所有材料倒入果汁機中攪打均勻，倒入杯中即可飲用。
蒜香小花蟹,蒜片以小火熱油慢慢炸酥，至快變色完全浮起時，用杓子撈起馬上用電風扇吹涼降溫，以保持酥脆。,小花蟹沾起司粉，以熱油中火炸約1分鐘撈起，再回鍋以熱油炸約40秒到1分鐘，即可直接加入炸好的蒜片和所有調味料，拌炒過後盛盤。
羅漢果羹,羅漢果洗淨，放入鍋中，加水，煮沸後，改小火續煮約2小時，熄火，濾出羅漢果汁。,將洋菜泡入溫熱的羅漢果汁中，至洋菜軟，再開小火加熱，並倒入蘭姆酒，邊攪拌至洋菜全部融化，且呈濃稠狀，熄火，待涼。,將2倒入模型中，再移入冰箱冷藏、定型。,食用時，扣出羊羹，再淋些羅漢果汁，並配粒桑椹一同入口，滋味更棒！
松子鯛魚,鯛魚洗淨切小丁，拌入太白粉；美生菜洗淨，瀝乾水分。,炒鍋加3茶匙油燒熱，小火將松子及豆酥炒至金黃色，撈出，瀝油。,將蔥段、薑片入鍋爆香，撈除蔥段、薑片，再倒入魚肉丁、豆酥、松子、鹽、米酒炒拌均勻，分別盛入美生菜即可食用。
蝦醬辣豆腐,豆腐切大丁塊，蝦仁切碎些，洋蔥切丁。,香料A用中小火炒香後，放蝦仁拌炒1分鐘，再將豆腐放入煎一煎。,豆腐兩面都煎黃後，再加調味料燜3分鐘，撒上蔥花拌一下即可盛盤。
五味煲全鴨,老鴨洗淨，以滾水汆燙12分鐘，取出洗淨。,將筍乾絲等其他材料洗淨，浸泡軟透，撈起，瀝乾。,取一砂鍋，放入老鴨及2料，加水高過材料3寸，先以大火煮開，再改中小火慢燜2小時，掀蓋，加入調味料，再燜煮約20～30分鐘即可。
成都麻辣抄手1, , 絞肉加調味料A拌勻即是內餡。2, , 每張餛飩皮包入約10g內餡，小心捏合。3, , 調味料B拌勻即是麻辣醬汁。4, , 鍋中清水煮滾，放入餛飩至滾熟即可撈起，放入碗中淋上麻辣醬汁食用。
螃蟹奶油燒,先用毛巾將螃蟹夾腳包起來（以防夾到手），利用桌角卡著螃蟹上殼，將下殼往下壓（圖1）後取下蟹殼。,將螃蟹處理乾淨，取出不可食用部分（圖2）後，切塊（圖3）備用。,將奶油燒熱後，放入材料A.爆香炒熟後，倒入小砂鍋中,,排入螃蟹塊後，再將調味料倒入，以中火煮約15分鐘即可。
魚唇排骨煲,腩排切長5公分、寬3公分的塊狀。,魚唇切4公分長、2公分寬的塊狀，入滾水中汆燙除腥。,苦瓜剖開，挖拔囊籽，切3公分的長塊。蔥、薑、紅辣椒各切不規則小片。豆豉用冷水浸泡並淡化鹹度。,煲鍋中加沙拉油預熱，放入腩排先乾煎，至外皮呈焦黃色澤，再入薑、紅辣椒、豆豉拌抄一下，加上熱開水（淹過物料）、苦瓜、魚唇和調味料A.，待料汁煮滾，蓋上煲蓋，用小火燜煮40分鐘。,掀蓋，用竹筷測試腩排的軟嫩程度，如仍嫌稍硬可加高湯再繼續燒煮，如質感已達軟柔，湯汁色澤呈金黃濃稠狀時，即加入調味料B.和蔥末，起鍋。
薑汁冰淇淋,老薑洗淨，拍裂，入鍋加水，以小火熬煮1小時後，取出老薑，再加入黑糖，煮化後，熄火，待涼。,另鍋，放入蛋黃、霜糖，開小火，慢慢加熱，至攪拌均勻，且蛋黃汁呈淡黃色。,將2放入另一水鍋中，開小火，隔水加熱，並加入1，拌勻後，熄火，使其自然冷卻。,打發鮮奶油，加入3中，拌和均勻。,將拌好的冰淇淋液倒入保鮮盒中，放入冰箱冰凍3～4小時後，取出，用大鐵匙全部攪碎後，壓平，再放回冰箱冰凍2～3小時。如此重複3次即可食用。,食用前可撒些椰子絲配食之。
香菇肉茸滑豆腐,香菇洗淨，泡軟，切成絲狀。,取出豆腐，稍微沖水，切成1寸見方大小的丁狀。,炒鍋加油2大匙，待油燒熱，先將絞肉及香菇絲入鍋，大火爆炒至肉熟且香味溢出，再倒入豆腐丁，加入調味料及少許水，蓋上鍋蓋燜約2分鐘，另徐徐加入太白粉水，至菜餚呈微稠狀，起鍋前撒上蔥花即可。
蛋衣河鰻,將番茄用滾水燙煮，見外膜有脫落現象時撈起，待冷卻後去膜切片生菜葉洗淨擦乾備用。,蒲燒鰻放進微波爐，微波1分鐘後，取出放涼備用。,再把蛋皮攤平在工作台上，依序鋪上紫菜、鰻魚、番茄、生菜葉，最後抹上一層沙拉醬，捲起呈圓扁狀，用刀切成1公分厚的塊狀，即可排盤上桌。
魚頭清蒸,魚頭刮除鱗片洗淨，用開水燙一下去除腥味。,將魚頭排入水盤中，並將B料排入，加入柴魚湯、米酒後，以大火蒸約16分鐘熟後，即可搭配A.料蘸食。
鮮果凍,柳橙對切成二半，將果肉挖出壓汁。,鍋中放入吉利T及水小火煮化（邊煮要邊攪拌），煮開後就熄火，放入柳橙汁拌勻，待稍涼即可倒進平底餐盒中，等涼透了，擺入冰箱冷藏。食用時切成小丁狀。
家常茄子,茄子切小段，入高溫油鍋以大火炸熟後撈起瀝乾油。,將多餘的油盛起，利用原鍋爆香薑泥，續入調味料、水煮開，並以太白粉水勾薄芡，再加入茄子及九層塔拌勻，盛盤後撒上炒香的白芝麻即成。
繡球筍,先將竹筍煮熟切成小丁狀毛豆仁洗淨瀝乾水分待用。,魚肉和豬肉先加入鹽、蠔油、胡椒粉順一致方向拌至黏性，約需3分鐘。,加入米酒、香油，蛋白拌勻，再加入蛋白攪拌完全最後加入筍丁和毛豆仁充分拌勻使材料完全混合接著撒入太白粉拌勻，並抓起材料用力摔打約20下，使肉有彈性。,盤中抹少許油，再將材料作成圓球狀，放入盤中入蒸籠大火蒸15分鐘即可取出享用。
蒸麥飯,麵粉、花椒粉、鹽混合過篩，裝入大碗中。,芹菜葉洗淨切碎末，與碗中麵粉用筷子以同心圓的方式攪拌，再將葵瓜子油徐緩加入，繼續攪拌成大小不一的顆粒狀。,蒸籠內面舖上細紗布，將拌好的麥飯均勻舖入蒸籠，蒸鍋以適量清水燒滾，將蒸籠放入，蓋好籠蓋，以中火繼續蒸煮約8～10分鐘。
咖哩紅蟳,處女蟹前處理好切塊，並用大火炸8分鐘至熟透酥脆。,鍋中放入奶油把洋蔥末爆香，加入咖哩後轉以小火炒香，投入紅甜椒丁、韭菜炒拌30秒。,添加半杯水以中火燒開，放進炸好的蟹塊煮3分鐘，以糖、鹽調味後繼續煮到剩1/4碗水，最後加入椰奶拌勻，滾開後即可盛盤。
椒麻四季豆,鍋燒熱，轉小火，放入青、紅辣椒，乾煸至熟透，盛出，切成細末。,蔥末、蒜末、調味料及1先拌成「椒麻醬汁」。,油鍋燒熱，入四季豆過炸一下，即撈出，排入盤中，再淋上「椒麻醬汁」即可。
芝麻醬拌山藥,Ａ菜、西洋菜、豌豆苖洗淨後均切段青椒、紅甜椒去籽洗淨切絲苜蓿芽洗淨山藥削皮切條放入醋水中略泡、瀝乾。,取小碗放入所有醬料調勻。,將所有處理好的材料放入盤（碗）中，再淋上調好的醬汁即成。
百合最中,百合泡在鹽水中漂洗洗淨，瀝乾，挑選兩兩相合的百合葉，上端以串針或牙籤將百合對串如蛤蜊狀，上面撒上少許鹽，放入蒸鍋中略蒸1～2分鐘。,將葡萄柚肉與味噌醬拌勻，填塞進去對串蒸熟的百合當中即可。
生蠔奶油蒸,生蠔洗淨後將肉取出，切成4小塊後排入盤中。,將調味料加入作法(1)中，以大火蒸約6～8分鐘後，將蔥絲加入再蒸約2分鐘即可。
南洋沙嗲1雞里肌縱向一條切成四小條，以菜刀略拍，加入醃料拌醃1小時後，以竹籤串成雞肉串。2將雞肉串放入已預熱的烤箱（或以平底鍋加少量油煎熟），以強火力每一面烤8分鐘後，取出排盤。3小黃瓜切厚片排盤，沾醬調勻即可搭配沾食。
麻辣茭白筍,先將洗淨的茭白筍放入鍋中，注入清水略過筍1公分，用中火煮沸接著改小火煮10分鐘取出，用清水漂涼綠椰菜花洗淨，挑切成一朵形，即入鍋中用大火川燙熟即取出漂冷，茭白筍、綠椰菜放入冰箱冷藏待用。,調味料拌勻待用。,茭白筍剝去外殼，削去第一節的外皮，切塊狀鋪在盤中，外圍用綠椰菜裝飾，淋上麻辣醬汁即可。
泰式牛肉沙拉,	沙朗牛排加入調味料A醃約5分鐘後置於烤架上，放入已預熱烤箱中，以170℃烤約5分鐘取出。,	紅蔥頭洗淨切片，紅辣椒、香菜洗淨切末，與其餘調味料B混合調勻。,	將牛排切片，淋上2的調味汁，以生菜葉裝飾即可。
銀芽素雞絲,麵腸剝成片狀改刀切絲，加入醬油拌勻；紅辣椒去子切絲。,炒鍋熱少許油，銀芽入鍋快炒至七分熟後先盛起。,原鍋再下少許油，爆香薑絲、辣椒絲，再下素雞絲略炒，並將素高湯及調味料加入，炒至湯汁快收乾時，加入銀芽、香油翻炒幾下即成。
香酥海苔腰果,倒入約1/2鍋的油量，冷油時即倒入腰果，以小火油炸至顏色稍黃，撈出置於盤中放涼。,待腰果溫度冷卻後，加入糖粉及海苔粉，混拌均勻即可。
五香芋羹,芋頭削皮洗淨切丁；乾香菇泡軟切丁。,炒鍋入少許油加熱，先入香菇丁爆香，續下芋頭丁翻炒，加入清水、調味料後，蓋鍋以小火燜煮至芋頭變軟，熄火前加入冷凍青豆仁略拌勻即可。
菠蘿素蝦球,蒟蒻蝦仁拭乾水分，與蛋、麵粉、地瓜粉拌勻。,鳳梨片切成一口大小的丁片，並瀝乾糖水。,油鍋加熱適量油，將蒟蒻蝦仁逐一投入熱油鍋中炸至呈金黃撈起，瀝乾油後撒上白胡椒粉，並加入鳳梨片及沙拉醬拌勻即可盛盤。
剝皮青辣椒,辣椒洗乾淨，一一擦乾。,切除蒂頭。,直刀一刀從中間劃開。,挖去內籽（小心不要弄斷或扯破）。,放入溫油中炸到外皮起泡。,撈起來，放涼後，剝去外皮。,辣椒裝入罐子裡，加調味料，封蓋，醃2個月。
當歸羊肉,將當歸放入1碗半水中，以小火熬煮至1碗量時，熄火備用。,炒鍋加3茶匙油燒熱，放入洋蔥絲、蔥段、薑片爆香後，加入羊里肌肉炒熟，再淋上當歸汁調味即可。
老鹹菜炒筍,熟筍切長塊，鹹菜切末。,鍋中加油2杯，放入筍塊，炸至金黃色，撈出，瀝乾油。,倒出炸油，留油2大匙，燒熱，放入鹹菜末、辣椒末和蔥末爆香後．加入過炸的筍塊及調味料，以慢火炒至汁收乾即可。
肉桂糖霜棒1烤盤鋪上烘焙紙，放上起酥片，塗上一層蛋白，再撒上白砂糖及肉桂粉。2取利刃將起酥片切成約2公分的長條狀，放入已預熱至180℃的烤箱，烤12分鐘即成。
花生熱豆腐1嫩豆腐放在大碗中，入鍋蒸5分鐘（或強微波3分鐘），取出倒掉水分。2將牛奶花生倒入鍋內，加水一起煮開，再倒入豆腐碗中即成。
蒜泥白肉1, , 小黃瓜洗淨切片。2, , 豬肉整塊入鍋中，與薑片、青蔥同煮，約20分鐘，以牙籤試插入，沒有血水流出即可撈去，放涼，切薄片。3, , 調味料及大蒜仁切末、調拌均勻即為醬汁。4, , 將薄片豬肉再入水汆燙一下，取出瀝盡水分，淋上醬汁及小黃瓜片即可上菜。
優酪乳拌馬鈴薯,馬鈴薯洗淨，連皮切成塊狀放入蒸鍋蒸熟後，取出放涼備用。,青椒去籽洗淨切成像黃豆般的小丁香菜洗淨切成約半公分的小段。,取容器放入作法1、2的所有材料、調味料，拌勻即成。
瓦城之戀,材料A混合搖勻後倒入杯內。,取米酒淋在杯子四周，酸桔片裝飾，吸管放入即成。
魚腹清湯,魚腹去鱗洗淨後，用開水汆燙去除腥味。,取一深鍋加水煮滾，放入魚腹、豆腐及薑片，煮熟後再加入其餘材料，等再一次煮滾後即可沾調味醋加白蘿蔔泥、蔥花食用。
中華燴飯1青蔥以少量油爆香，加入蠔油和A料煮開，略加以鹽調味即成什錦料。2蛋打散；白飯盛盤備用。3什錦料以太白粉水芶芡，淋上蛋花，熄火前加入小黃瓜片、香油及胡椒粉，淋在熱白飯上即可。
起司西洋菜,西洋菜洗淨拔去粗梗，放入沸水中略燙後，取出以開水漂涼並擠乾水分。,取容器放入西洋菜，接著把調味料調勻後倒入菜中，浸泡約10分鐘後，撈起瀝乾湯汁盛盤，再灑上起司粉和核桃即成。
素蟹黃粟米羹,紅蘿蔔洗淨削皮，磨成泥狀並加入其餘A料、調味料A調勻；百頁豆腐切小米丁。,炒鍋熱3大匙油，先入蘿蔔蛋泥炒散後盛起，續將高湯、玉米粒、薑末放入鍋中煮開，接著放入豆腐米丁、調味料B拌勻，並以太白粉水勾芡，最後打入蛋花即成。
豆瓣素包,生豆包入油鍋炸至金黃香酥，切塊排盤；黑木耳切丁。,將餘油盛起，利用原鍋爆香薑末，加入黑木耳丁略炒後，續入調味料炒香，接著倒入水煮至大開，再加入毛豆仁，以太白粉水勾薄芡，熄火前加入切碎的香菜即可。,最後將作法2的豆瓣芡滷淋在盤中的豆包上即成。
羅漢意麵＆紅棗冬瓜蛤蜊湯羅漢意麵,筒筍洗淨、切片，青江菜切段，香菇、豆乾切片，金針菇切段。,熱鍋，下胡麻油爆香薑片，投入筒筍、青江菜、香菇、豆乾拌炒數下，加滾水1/2杯煮熟，入糖、鹽調味，以太白粉水勾芡，,麵條煮熟置於碗內，淋上湯料。紅棗冬瓜蛤蜊湯,蛤蜊泡水吐沙，洗淨。雞胸肉丁、紅棗、冬瓜洗淨，切片。,冬瓜、紅棗放入鍋中，加水煮至冬瓜熟透，放進雞胸肉煮熟、蛤蜊蚌殼開啟，即可調味起鍋。
蛋泡蘿蔔,先將水倒入容器內，加調味料及柴魚片煮滾，泡約3分鐘後過濾備用。,白蘿蔔去皮磨成泥狀，蔥切蔥花備用。,鍋中加入沙拉油，燒熱至中溫改大火，把蛋打入湯杓中，輕輕滑入油鍋，微動鍋鏟，炸至金黃撈出。,將蛋連同一半的蘿蔔泥放入1料的醬汁，小火煮30秒，取出裝碗，最後擺上剩餘的蘿蔔泥，灑些蔥花即可。
素鮑芥菜,芥菜以熱水汆燙，撈出，切成長方塊，排盤。,素鮑魚燙過後，撈出，切薄片，排放芥菜上。,鍋內加素高湯燒滾，以太白粉水勾芡後，淋入排好的菜盤即可。
香芒炒雞柳,芒果洗淨，去皮取肉，切條。,雞胸肉洗淨，去皮及骨，切條，用調味料A醃拌20分鐘。,韭黃洗淨，切長段。,炒鍋加油1大匙燒熱，先爆炒雞柳至熟，再加入韭黃段、芒果條及鹽調味，快炒數下，即可熄火，盛盤。
檸檬雪泥,鍋內放入所有材料。,倒入保鮮盒內，放置冰箱冰凍2～3小時後，取出，用大鐵匙全部攪碎後，壓平，再放回冰箱冰凍2～3小時。如此重複約1～2次即可食用。
鮮奶豆花將豆花與鮮奶倒入碗內即可。
香料紙包魚,	鱒魚洗淨、刮鱗，去內臟和鰓。,	洋蔥洗淨切絲，香菜洗淨切末，月桂葉切碎，將洋蔥絲和月桂葉末混合後塞入魚肚中。,	在魚的表面塗上調味料，放在鋁箔紙上，撒上蒜末、香菜末後包起封口，放入已預熱烤箱中，以200℃烤約10分鐘即可。
黑胡椒牛小排1, , 牛小排每片依骨切3小塊，加調味料B拌勻略醃15分鐘。2, , 青、紅、黃椒及洋蔥切薄片。3, , 白蘿蔔洗淨去皮，切圓形，入水鍋，加少許鹽，以小火慢煮入味。4, , 起油鍋燒熱1大匙油，牛小排入鍋，兩面煎熟；再把調味料A調勻倒入，炒熟，將2、3、與牛小排一起盛盤。
上海煨菜飯,米洗淨，瀝乾水分。青江菜洗淨，切長段。,鍋中放入豬油，燒熱，放入青江菜，炒熟，加鹽調味。,加入米及水，拌勻，先以大火煮開後，改小火，加蓋，炒煮約5分鐘後，轉最小火，燜煮10分鐘，熄火，續燜15分鐘即可。
燻鮭魚土司,橄欖橫切成圈片，生菜洗淨。,美奶滋加芥末醬攪勻。土司烤呈金黃色。,取1片土司抹上芥末美奶滋，平鋪上生菜、鮭魚片，蓋上另一片土司。如此製作2份。,取麵包鋸刀將土司切作4份，牙籤先穿插上橄欖片、再插在土司上。
金瓜炒年糕,南瓜削皮切薄片；寧波年糕切片；乾香菇洗淨泡軟切絲，以少許鹽抓揉；蛋加1大匙醬油打成蛋汁。,炒鍋熱1碗油，蛋汁透過漏杓入鍋炸成金黃蛋燥後撈起，將多餘的油盛起。,利用鍋中餘油爆香香菇絲，再下南瓜片略炒，即可加入水、調味料，略微燜煮1分鐘後，加入年糕片、蛋燥，以中火炒至湯汁濃稠、年糕變軟，熄火前加入毛豆仁拌勻即可。
金銀蝦絲瓜煲,蝦米、蝦皮先泡水洗淨。蔥、蒜、薑剁細末。絲瓜刨去外皮，切圓形環片。,煲鍋高溫預熱，放入白豬油，爆香蝦米、蝦皮、薑、蒜末，加入絲瓜略炒，放入高湯，加煲蓋燜燒15分鐘，掀蓋，下調味料A，料汁收濃，淋上紹興酒、撒蔥未即可。
青蘋果雪泥,蘋果去皮、去核，放果汁機內，再加入冷開水、檸檬汁及霜糖打成汁，倒出。,另鍋，放入鮮奶油，打發，加入1中，拌勻。,將2倒入保鮮盒中，置於冰箱冰凍2～3小時後，取出，用大鐵匙全部攪碎後，壓平，再放回冰箱冰凍2～3小時。如此重複約1～2次即可食用
菜心蝦餃湯,菜心洗淨，切滾刀片。,水燒滾，加入菜心片、蝦餃煮熟，調味即可。
生鮪魚山芋泥,山藥削皮後磨成糊狀（如圖），放入碗中備用。,將材料A.放入作法(1)中，攪拌均勻。,生鮪魚切丁後，加入材料B.，攪拌均勻後撈起放入盤中，再作法(2)倒入後，撒上海苔絲即可。
生菜包炒飯,香菇、芹菜、紅蘿蔔、茄子、馬鈴薯、青椒、豆包，全部洗淨後均切小丁燒海苔各剪成4片。,取鍋入油略加熱後，先放入黑豆豉炒香，再加入所有的材料丁炒熟，最後加入糙米飯、胡椒粉拌炒約2分鐘即可熄火。,食用時，取一片生菜放上一片燒海苔，再包入炒飯即成。
脆筍肚片煲川煮材料水半鍋　老薑1塊　蔥2支　米酒1/2杯　花椒粒1大匙作法,豬肚買回先沖洗一次然後用鹽3大匙搓洗一次，清水沖掉接著用麵粉2杯抓勻豬肚，用清水沖洗豬肚使其乾淨最後用將豬肚放入一盆內，倒入1/2杯白醋快速抓勻，用清水沖洗乾淨待用（豬肚不可浸泡太久，否則會爛掉）。,將豬肚入鍋中，中小火川煮2小時，每半小時翻動一次以免黏鍋。川燙熟的豬肚需浸泡冷水，使豬肚冷卻，冷卻後的豬肚撈起，切對半留下，另一半可冷凍或冷藏。半個豬肚切1公分寬、5公分長待用。,香菜洗淨，挑去葉片部分，留莖待用大蒜切片、紅辣椒切開去籽，切絲狀待用脆筍洗淨，瀝去水分待用。,鍋內用2大匙油燒熱，放入大蒜小火炒香，豬肚入鍋，中火爆炒接著放入蠔油、胡椒粉、糖，繼續略炒入味，即加入脆筍片、醬油、鹽少許、清水，改大火收汁入味待收汁八分時，快速加入香菜根、辣椒絲、香油，調入太白粉水芶芡盛起即可如有用煲鍋，需將砂鍋在一旁加熱，待材料好時盛入再上桌。
辣味醃蟹腳,水燒開後放入蟹腳煮約3分鐘，熄火再泡上5分鐘左右，撈起瀝乾用刀背拍碎蟹腳殼。,加入蒜末和所有的調味料混拌均勻後，即放入冷藏庫冰漬4小時以上。,要食用時再從冷藏庫取出盛盤即可。
鮮魚豆卷燴飯,魚肉切塊，抓拌醬油。荸薺拍碎。麵粉加水2茶匙調成糊狀。,豆腐皮攤開，鋪上荸薺、魚肉，包捲起來，用麵糊塗在封口處，放入水已燒開的蒸鍋裡，以大火蒸8分鐘至熟。,豆瓣醬加糖、太白粉、水2湯匙調開，放進熱鍋燒滾，作為豆腐卷的沾醬。,莧菜洗淨，切段，入滾水燙熟，撈起來，拌鹽1/4茶匙。,五穀米飯盛入盤中，放上蒸熟的豆腐卷、莧菜。
龍鬚肉絲豆乾＆菊花豆花湯龍鬚肉絲豆乾,龍鬚菜洗淨、切段。,肉切絲，豆乾切片。,所有材料以橄攬油快火炒熟，加調味料即成。菊花豆花湯,菊花加熱水沖出味道，撈除菊花，加入蜂蜜調勻。,豆花放進碗中，沖入菊花茶。
淮山燉羊肉湯,羊肉切成塊狀，用滾水汆燙3～4分鐘後，撈起洗淨。,山藥去皮，切成塊狀；老薑洗淨，拍散。,將所有材料放入燉鍋中，加水至蓋過材料，並加鹽，隔水燉3小時，起鍋前加入酒即成。
香根金針菇,金針菇洗淨去梗頭瀝乾水分，香菜、芹菜洗淨去葉，再切成約4公分長待用。,備一鍋沸水，熱水中放少許鹽和油，再將金針菇放入川燙，煮沸即撈出瀝乾水分備用。,川燙過的金菇加入細蒜末和調味料全部拌勻再加入芹菜、香菜及紅辣椒拌勻約需浸味30分鐘即可食用。
海鮮拉麵,魷魚洗淨，剞交叉花紋，再切長片。香菇、榨菜洗淨，各切小片。蓮子入滾水中汆煮15分鐘。,山東拉麵放入滾水中汆煮5分鐘，撈出，放入冰水中，急速冷卻，撈出。,鍋中加油1大匙，燒熱，先爆香蔥段、薑片，再加入大骨高湯、魷魚、虱目魚肚及其他材料一起滾煮。,撈除表面的雜質泡沫，再放入麵條及調味料微滾一下即可。
菠菜荔枝蜂蜜汁,菠菜洗淨，去蒂頭，撕大片。荔枝去皮、去籽。,將(1)及蜂蜜、檸檬汁、冰塊、冷開水一起放入果汁機內打成汁，倒入玻璃杯中。,黃甜椒去籽，洗淨，切小塊，入果汁機中打成汁，倒在(2)上即可。
牛肉餃,將花椒、八角、水放入鍋中，煮沸1分鐘，濾除渣滓，即成香料水，放涼。,豬肥油切,5公分之細丁蔥、薑均切細末。,將所有材料與調味料B、香料水攪拌均勻即可。
天府魚香茄子1, , 茄子洗淨去蒂，斜切成長條狀。2, , 豬絞肉加調味料A拌勻，略醃10分鐘。3, , 油鍋燒熱，放入茄子過油，茄子至變軟，撈起，鍋中留油1大匙，豬絞肉、薑末、蒜末入鍋炒香，再加入調味料B及高湯，炒勻後，加入茄子翻炒均勻，撒上蔥花即可。
香螺照燒,香螺先用開水煮熟，用竹籤將螺肉取出備用。,螺肉切片，放入已預熱至180℃的烤箱烤至微乾時，取出刷上照燒汁再放進烤箱烤，微乾時再取出再刷，需重複刷3、4次，直至照燒汁滲入螺肉中即可。
蒜泥拌紫茄,茄子洗淨，切約6公分長段，再切條狀。,鍋中加油4杯，燒至溫油，放入茄子，以中火炸約2分鐘至熟透，撈出，瀝乾油，排入盤中。,材料Ｂ和調味料拌勻，淋在茄子上即可。
素燒茭白筍,茭白筍洗淨，切成滾刀塊。,木耳切塊狀。,炒鍋內加油1大匙燒熱，先將茭白筍塊入鍋大火拌炒，再加入木耳塊、花生麵筋及調味料，炒拌均勻後，倒入少許水略燜片刻，即可盛盤。
香螺煮,香螺用開水煮熟後將肉取出切片備用。,將柴魚湯煮滾後，加入材料A.再煮滾後，加入香螺片後勾芡即可。
竹笙瑤柱上湯,帝王菇洗淨瀝乾水分，切約5公分長竹笙泡軟洗淨瀝乾水分，切成2段，待用。,乾干貝需用清水泡軟一夜，放在冰箱冷藏室內，較可保鮮。金華火腿切薄片用沸水川燙10秒即取出，待用。,將材料放在適當的盅器中，注入雞高湯，再入蒸籠以中火蒸約1小時即可，可在飲用時加些裝飾的嬰豆苗或青蔥絲。,鹽可在起鍋前加入，較不會破壞材料的鮮美，干貝和火腿都有些許的鹽味，故可少放鹽。
雞肉餛飩湯,胡蘿蔔切成碎末。,在雞絞肉中加蛋液及胡蘿蔔末，拌成餡料。,將餡料酌量分別包進餛飩皮中，由四周往中間折起、捏緊。,準備1鍋水，煮開，把包好的餛飩放入鍋中煮至餛飩浮起（中間加1次冷水），即可撈起來。
紫蘇梅冰淇淋1紫蘇梅剝下梅肉，以刀切碎，加上梅子粉和水攪勻成梅醬。2冰淇淋微解凍至八分硬，以湯匙隨意挖出一些杓痕，再將梅醬從隙縫中填入（見圖），然後重新置於冷凍庫中結凍變硬即可。3食用時，直接挖球狀盛碗，若再淋上少許梅汁更佳。
菜脯蛋,菜脯泡洗5分鐘，取出，切成細末。,蛋打散，加入菜脯、蔥末，拌勻。,平底鍋，加少許油，倒入蛋液，小火兩面煎黃。
韓式魚頭煲,薑拍碎，切小片。,虱目魚頭從中間切開，以調味料A.拌醃20分鐘。,煲鍋中倒入麻油1大匙，燒熱，放入薑片及魚頭，以中火煎香。,待魚頭表皮呈金黃酥香，再放入韓式泡菜及調味料B.，蓋上煲蓋，燜燒約15分鐘，見香味溢出、湯汁收乾，起煲即成。
米糕,米洗淨，泡水6小時後，瀝乾，蒸籠鋪入乾淨的布，再將糯米均勻平鋪，以大火蒸約25分鐘後，取出。,香菇泡軟，洗淨，切絲。豬肉亦切絲。紅蔥頭、紅蝦米均切末。,鍋內倒入2大匙油，燒熱，將(2)以中火炒1分鐘至香味溢出。,加入調味料，並轉為小火，再將(1)入鍋，拌炒均勻，熄火。,分裝盛碗，分別撒上魚鬆、香菜即可。
辣茄紅素,番茄洗淨，對切去蒂，切成塊狀；紅椒剖半，去籽及蒂後，再對切一次。,玻璃杯中先放入冰塊、果糖、鹽及甘草粉，再將番茄塊、生薑、紅椒依序放入果菜機榨汁，倒入杯內攪拌均勻，即可飲用。
扁尖松菇雞湯,先將扁尖泡6小時換水一次，放在爐上川燙10分鐘，熄火冷卻半小時，再換水待用。,土雞腿切塊，先用沸水川燙一次，放入清水1200c.c.置爐火上煮，大火沸煮，改中小火煮10分鐘再放入扁尖繼續煮20分鐘。,柳松菇洗淨切去根部2公分待用。,將洗淨的柳松菇放入雞湯煮10分鐘，再加入調味料即可。
木瓜甜椒冰砂,, 蔬果以清水洗淨。木瓜削皮，對切去籽，切成塊狀紅椒剖開後，去籽及蒂，切成細丁。,, 將木瓜塊放入果汁機內，倒入蜂蜜、冰塊，均勻打成冰砂狀，再加入紅椒丁，以低速攪拌，即可倒出飲用。, , , 
里昂風味馬鈴薯,馬鈴薯洗淨，熱水汆煮20分鐘，除去外皮，切滾刀塊。,洋蔥及培根切大丁狀（約2*2公分）放入加有沙拉油及１1/2大匙奶油的炒鍋內，拌炒一下，取出。,另用3大匙奶油將馬鈴薯塊炒至表面微焦，加2料及鹽、胡椒粉一起拌炒，最後，撒上百里香即可熄火。
南洋咖哩燒麵,牛肉、鮮魷魚切小片。,鍋中加油少許，燒熱，先炒香蝦子，起鍋。,廣式蛋黃麵放入滾水鍋中汆燙3分鐘，撈出，拌入1茶匙沙拉油以防止糾結。,另鍋，加油1大匙，燒熱，先爆香洋蔥丁、青椒丁、紅椒丁及咖哩醬，再放入各他材料拌炒。,加入高湯、麵條和調味料，用中火燜炒數分鐘，見湯汁完全收乾，再撒入(2)拌炒均勻即可。
鐵板紅燒豆腐,, 豆腐略沖水，瀝乾，切成厚片；番茄、木耳、冬筍、紅蘿蔔洗淨切片，蔥切段。,, 炒鍋加2大匙油燒熱，放入豆腐片，大火煎至略呈金黃色，加入番茄片、木耳片、冬筍片、紅蘿蔔片拌炒約3分鐘至熟。,, 加入醬油、米酒及3大匙水燒滾，加入蔥段同燒，再以太白粉水勾芡，灑點麻油，盛放在熱過的鐵板上即可。
焗山藥壽司,山藥洗淨，去皮，蒸熟，並搗成泥狀。醬瓜瀝乾醃汁，剁碎。鮪魚搗碎。將三者混合沙拉醬攪拌均勻。,壽司用豆皮從對角切半，從中撐開，填入1料，放入烤箱中，用150℃的溫度將表面烤略焦即可。
首烏飯糰,取500cc的水大火煮沸後加入何首烏，再改以小火熬煮20分鐘，濾取湯汁。,白米、黃豆洗淨，泡水1～2小時，瀝乾；香菇泡軟，切丁；白蒟蒻切塊。,牛蒡洗淨，去皮，切段，泡於鹽水中。,炒鍋加2大匙油，燒熱，將枸杞及2、3入鍋，加調味料炒拌均勻，再倒進電子鍋加入首烏汁煮熟。,等首烏飯煮好後，戴上塑膠手套後沾點水，取適量，捏成圓球狀，撒上熟白芝麻，盛盤，以海苔絲盤飾即可。
香焗海鮮盞1, , 干貝、蝦仁、魚片、蛤蜊肉洗淨，汆燙至熟。2, , 洋蔥及火腿洗淨，切小丁。起油鍋將洋蔥及火腿略炒，撈出備用。3, , 奶油放入平底鍋，用小火讓奶油融化，加入麵粉略炒香，慢慢加入牛奶一起拌炒，炒至糊狀。,4, , 酥皮放入蛋塔模具中，將麵糊倒入，依序加入1和2，起司放在最上方，入預熱至250℃的烤箱中，烤約8分鐘即可。
雞柳酥,橫刀片開雞柳條，切成約,2公分厚的薄片。,將片開處理過的雞柳薄片，薄薄地裹上一層太白粉。,再把均勻沾上太白粉的雞柳薄片，切成1公分寬的長條。,把油鍋中的油溫加熱至170℃時（中溫）放入雞柳條，炸到熟透取出瀝乾油分，趁熱撒上鹽即可上桌。,薄荷葉洗淨瀝乾水分，準備排盤時擺在炸好的雞肉條上增加食慾。
沙公烤金針菇,拿一張40cmX30cm鋁薄紙，塗上2大匙奶油。,把蒜茉、洋蔥絲、金針菇和片切處理好的沙公蟹，排入鋁薄紙。,撒上所有調味料後包成長條形狀，放在預先加熱好的鐵板上，當鋁薄紙膨賬後轉以中火慢慢烤約5分鐘即可。
葵椒百合,, 百合剝成瓣片泡水，紅、黃椒洗淨切寬條，秋葵切半備用。,, 炒鍋加油1/2大匙燒熱，將1料下鍋以大火快炒至熟。,, 加鹽調味後，再以太白粉水勾薄芡，起鍋前淋上少許麻油即可。
電鍋齋香飯,乾香菇洗淨泡軟切絲，其餘A料皆切絲備用。,四季豆洗淨去莢筋，斜刀切薄片；白米洗淨加水放入電鍋中。,鍋中熱1大匙油先爆香香菇絲，再加入牛蒡絲略炒，續下調味料炒香後熄火，接著拌入紅蘿蔔絲、蒟蒻絲，即可倒在米水上，以一般煮飯方式煮熟，飯熟後加入四季豆片並鬆飯，再燜1分鐘即可。
四季燜排骨,四季豆撕去老筋，洗淨切段，紅辣椒斜切片。,排骨洗淨，以調味料A和蒜末醃拌1小時至入味。,鍋內加油4杯燒熱，將排骨入鍋炸至八分熟，撈出，倒去鍋中油，再放入排骨及1/4杯水，燜煮5～8分鐘，掀蓋，再加入四季豆段、紅辣椒片和鹽調味，拌炒片刻，即可盛盤。
鮮奶香麵,芹菜洗淨切碎菠菜洗淨入沸水燙熟後切碎紅蘿蔔洗淨削皮切碎。,取鍋倒入橄欖油、麵粉，以小火略炒，接著放入香樁醬拌炒至麵粉略呈淡黃色，即倒入鮮奶，邊煮邊攪拌至呈濃稠狀後，放調味料拌勻，再加入碎紅蘿蔔續煮，煮開後即可熄火，最後加入切碎的芹菜、菠菜拌勻即可。
芥末涼筍,先煮1個全熟的白煮蛋，用小鍋入水蓋過蛋3公分，加1小匙鹽用中小火沸煮10分鐘，火待水略涼，再移至冷水下沖涼，剝去蛋殼取蛋黃待用。,先將蛋黃和芥末調勻，再加入醬油，最後加入沙拉醬調勻，裝入乾淨塑料袋中，置冰箱冷藏至冰涼即可。,秋葵洗淨待用備一鍋沸水，沸水中加少許鹽、油，再將秋葵入滾水中川燙到熟（約2分鐘）即撈出，將秋葵用冰水冷卻，置冷藏庫即可。,用刀斜切去竹筍的綠尾，放入鍋中注入冷水，水需蓋過筍子約3公分將鍋子移至爐火上沸煮，用中火煮沸，約需20分鐘熄火後不掀蓋再燜約15分鐘接著移鍋至水糟中，注入冷水，慢慢使竹筍冷卻，取出放置冰箱內冰涼。,將冰涼的竹筍和秋葵切好盤放好，擠上沙拉醬，裝飾櫻桃蘿蔔即可。
巴西利拌高麗菜,先把高麗菜葉一片片剝開洗淨，再放入冰水中略泡，取出瀝乾後切成細絲。,取容器放入高麗菜絲、巴西利末拌勻後盛盤，接著將調味料調勻，再澆在材料上即成。
三色龍蝦卷（蒸）,龍蝦以筷子穿插，入鍋大火蒸8～10分鐘，至熟，放涼，去殼，蝦肉切成六長條。,紫淮山洗淨，去皮，切片，入鍋大火蒸約40分鐘，至熟，趁熱壓成泥狀後，放涼，加入調味料拌勻。,摘洗好的四季豆與胡蘿蔔入開水鍋中汆燙至熟，立即取出，泡入冰水中。,蛋皮料攪勻。平底鍋中倒入約2大匙油，將鍋子轉一圈，讓油均勻佈滿鍋子，並倒出多餘的油，燒熱，再倒入1/2蛋汁，轉成薄圓餅形，以小火慢煎成一張蛋皮。另一張亦以相同方法煎製好。,取一張蛋皮，切去週邊，使之成方形後，先鋪上紫菜，再於紫菜上鋪滿約1公分厚的紫淮山泥。,在,的一端，排上兩排各八根的四季豆，再放上兩條較大的蝦肉，然後如捲壽司一般將蝦捲捲起成圓筒狀。放涼，切去兩頭不整齊處，再等切成六小段。,另一張蛋皮先去邊成方型，再等切成兩長方片。先拿一張長形蛋皮，放上紫菜，塗上紫淮山泥，再依序放上胡蘿蔔一條、四季豆一條、蝦肉兩條後，捲起，放涼，兩端修切平，等切成三段，再對切斜段，成為六個尖角狀。,依,之法再做另外6尖角蝦捲，即可排盤。
芒果椰奶昔芒果去皮，切小塊，放入果汁機中，再加入冰塊、果糖，打汁。
葡萄柚酵母冰砂,, 葡萄柚洗淨，對切壓汁。,, 將葡萄柚汁、養樂多倒入果汁機內，再放入蜂蜜、冰塊，均勻打成冰砂狀，即可倒出過濾飲用。, , , 
豆包麵線,豆包切絲取小鍋倒入１1/2杯的熱高湯、豆包絲、醬油、糖，以大火煮開後，加入太白粉水勾芡。,麵線入沸水中燙熟後，撈起放進剩餘的熱高湯裏。,最後將作法2的麵線、湯盛碗，淋上作法1的豆包醬汁，條入適量佐料即成。
辣番茄汁,, 蔬果以清水洗淨。番茄對切去蒂，切成塊狀；紅椒對切去籽及蒂，備用。,, 取一容器，先放入冰塊、果糖、鹽及甘草粉，再將處理好的番茄塊、生薑、紅椒依序放入果菜機榨汁，完成後倒入容器內攪拌均勻即可。, , , 
米粉炒,乾米粉入沸水燙約1分半後，撈起瀝乾水分備用乾香菇泡軟後切絲紅蘿蔔、大白菜均洗淨切絲。,取鍋先入香油加熱後，放入香菇炒香，再下紅蘿蔔拌炒數下，接著下大白菜再炒幾下，然後放入醬油膏、胡椒粉略炒後，把米粉、芹菜末加入炒勻，即可熄火盛盤並灑上香菜。
香瓜優格香瓜切小塊，與優格拌在一起即可吃。
碳烤龍鱈魚1, , 鱈魚去骨，洗淨，加調味料A略醃15分鐘。2, , 調味料B混合，蓋上保鮮膜，入電鍋中蒸20分鐘，放涼，將日式海帶取出，撒上芝麻，即是醬汁。3, , 烤箱預熱至200℃。4, , 平底鍋放入1小匙油加熱至高溫，鱈魚入鍋兩面略煎，取出放入烤箱中，烤約5～6分鐘，將大蒜放在鱈魚上，再烤1～2分鐘，取出搭配2的醬汁即可。
家常豆腐,板豆腐切塊；青椒、黃椒、紅椒、木耳切菱形丁片。,豆腐入鍋煎至金黃後盛起；利用鍋中餘油爆香薑片，再下椒片炒至八分熟，即可加入高湯、調味料煮開，接著加入板豆腐略煮，並以太白粉水勾薄芡，熄火前滴入香油即成。
綜合果奶昔,檸檬、香蕉、鳳梨皆去皮、去籽、去中芯，切小塊，放入果汁機中，再加入冰塊、果糖，打成汁。,倒入牛奶，再打約3～5分鐘即可。
藥膳涼拌菠菜,當歸等藥材加米酒浸泡2小時，將藥材給過濾掉，即成「藥膳米酒」。,菠菜洗淨燙熟，過冷水，取出，切段，排盤。,將製好的「藥膳米酒」加入蠔油及麻油，攪拌過後淋在菠菜段上，再撒些泡過酒的枸杞即可。
參蓮飲全部藥材置於瓷杯中，加清水至八分滿，加蓋，放入電鍋中（外鍋1杯水），蒸透後燜10分鐘再倒出來，當茶喝。藥材可蒸2次。
什錦炒河粉,蝦去殼，除腸泥。香菇泡軟，切4等分。蔥洗淨，切段。海參去內臟，洗淨，汆燙後再沖洗一次，切條狀。豬肝切片，和里肌肉片一起用酒、薑醃5分鐘。紅蘿蔔切片。高麗菜洗淨，剝片狀。河粉切成條狀。,胡麻油燒熱，爆香薑片、蔥段，再炒香紅蘿蔔、香菇，下里肌肉、蝦仁、海參翻炒2～3分鐘，加水1/2杯、鹽、胡椒粉，入河粉炒散，再加高麗菜炒勻即可。
三砲台,將材料全部放入三件組蓋杯茶杯，上桌排放。,賓客入席時，揭開杯蓋，直接以茶壺注入滾沸熱水沖泡即可。
咕咾肉,梅花肉切大塊，加入醃肉料拌勻，靜置10分鐘。,醃過的梅花肉一塊塊沾上太白粉，入七分熱的油鍋中，以中火炸到表面呈微黃色。,起油鍋，加3大匙油，爆香蒜末，加調味料燒開，放入瀝乾湯汁的廣東泡菜、炸黃的肉塊燴炒一下即可。
竹笙燴青椰,竹笙以清水浸泡，換2-3次水後以白醋或米酒抓揉，剪去頭端及裙傘，並修成小段。,綠花椰菜削成小朵，取鍋燒水並加入2大匙油，再將花椰菜放入沸水中，待水再次滾煮即可撈起盛盤。,炒鍋熱少許油，先爆香薑末，接著加入高湯，煮開後調味，並加入竹笙煮至脹起，以太白粉水勾芡，最後將花椰菜、香油加入拌勻即成。
花生芋頭蛋花甜湯,芋頭切大丁，加4杯水煮約30分鐘至軟。,加上熟花生仁、椰漿及糖，再煮到糖溶化。,蛋打散，淋在2料上面，即可熄火。
神奇寶貝蛋,將蛋置於滾水中煮熟，去殼。,以彫刻刀將煮好的蛋切去上半部後，取出蛋黃。,菠菜葉與馬鈴薯煮熟後，入果汁機打成泥狀。,,取一部分的蛋黃與步驟,的材料均勻混合，回填到步驟,的蛋白內，然後灑上剩餘的蛋黃末。
百花五彩溫泉蛋1, , 材料洗淨。蝦仁挑去沙腸，燙熟，切小丁。小番茄對切。黃椒、橘椒切小丁。四季豆切薄片。油條切小丁後略炸至脆。2, , 雞蛋放入冷水鍋中，以小火煮，溫度保持約65～70℃，煮約20分鐘，蛋黃呈滑嫩，蛋白呈固體即是溫泉蛋。3, , 起油鍋，加入1大匙沙拉油，將蝦仁放入鍋中炒至七分熟，並依序加入四季豆、小番茄、黃椒丁、橘椒丁及調味料，拌炒均勻，最後撒下油條丁。4, , 裝盤時，將溫泉蛋加在最上方。
蘋果拌蝦仁,蘋果洗淨，切丁，泡鹽水。,蝦仁去腸泥，洗淨，加鹽及太白粉拌勻，入熱水鍋燙至變色，撈起，放入冰開水中。,西洋芹切丁，浸泡冰水約30分鐘，撈出。,將蝦仁、西洋芹丁、蘋果丁裝盤（或蘋果盅），淋上沙拉醬，再撒些花生粉即可。
糖醋鮮魚片,草魚切厚約,5公分的片狀，加醃料拌醃5分鐘。洋蔥切片。,將洋蔥片及青豆仁略汆燙，撈出，瀝乾。,另鍋，加3杯油，燒溫熱，放入醃好的草魚，以中火炸至魚肉變白，撈出，瀝乾油。,倒出炸油，留油1大匙，燒熱，倒入調味料及水半杯，拌勻，燒開，另以太白粉水勾薄芡後，加入2及3，快速拌炒均勻即可。
蘿蔔糕蘿蔔糕切片狀，用油將兩面煎黃。搭配豆漿180C.C.
媽媽壽司1白米洗淨，加水依一般煮飯方式煮熟，再略燜15分鐘後取出鬆飯，趁熱加入白醋、糖和米霖充份拌勻，吹涼後即為壽司飯。2將壽司飯揉成球狀飯糰，沾上白芝麻，填入豆腐皮中，即為稻禾壽司。3壽司飯球圈上海苔皮，中央填入玉米粒即為軍艦卷。,4蒲燒鰻斜刀切片；壽司飯揉出飯球，抹上山葵醬，再蓋上一片鰻魚壓合，即為燒鰻壽司。
素味柴把湯,乾香菇洗淨泡軟切條；瓠乾條泡軟；其餘材料切小條狀。,每種材料各取一條，用瓠瓜條綁起，全部投入沸騰的高湯煮開，最後加入薑絲並調味即成。
海南雞翼煲,茭白筍去外殼、切條狀。秋葵斜刀切小段。紅蘿蔔切不規則小塊。洋蔥、九層塔、薑各剁細末。雞翅切除兩端骨尖，洗淨備用。,煲鍋內加橄欖油燒熱，下洋蔥、薑、九層塔末煸炒生香後，入咖哩粉略炒一下，加入高湯2杯，待沸滾再下雞翅、紅蘿蔔先燜10分鐘，至湯汁剩下1杯的量時，加茭白筍和秋葵、麵筋、調味料A續燜到湯汁呈濃稠狀後即熄火，下調味料B拌勻。
枝豆拌蘿蔔泥,蘿蔔泥裝於布袋中綁好，放入滾水中汆燙一下，以去除生鮮時嗆鼻的辛辣味。,馬上取出浸泡於冷開水中待涼，以便於把蘿蔔泥加以調味。,把冷卻後的蘿蔔泥輕輕擰乾放入容器中，加入檸檬汁及鹽拌勻後放入冰箱冷藏。,枝豆仁洗淨後，以鹽水煮熟除去薄皮。,蟹腿肉亦用鹽水煮熟，然後放入蘿蔔泥混合均勻，即可上桌。
香腸鬆糕1香腸切小末備用。2將全部材料與調味料調勻成糊，盛入小杯模中，入沸騰蒸鍋以大火蒸15分鐘即可。
味噌三絲湯,海帶卷切絲，金針菇切段，豆乾橫刀剖半、切薄片。味噌加少許水調開。,鍋中加水，下所有材料煮熟，最後加上味噌攪勻煮滾即可。
味噌黑糖糕1黑砂糖加入味噌及1/2杯水，煮至糖融化即熄火，再加入其餘水降溫。2B料全部一起過篩，再加入黑糖味噌水中拌勻成粉漿。3在模型底部鋪上白紙，倒入粉漿，撒上白芝麻，即可移入沸騰蒸鍋，以大火蒸15分鐘，直到用竹籤剌穿拉起不沾生料，就表示熟透，放涼後即可切塊食用。
溜羊里肌,羊里肌肉切薄片，拌入蛋白與太白粉。,起油鍋，燒熱胡麻油，下羊里肌快炒1～2分鐘後，撈起，瀝乾油分。,蔥、蒜、薑汁、鹽、黑豆酒、高湯一起入鍋煮滾，放入羊里肌拌勻，灑些香油。
炸蝦涼麵,材料A.與材料B.依照「蝦天」的炸物處理好。,菠菜麵用開水汆燙煮熟後，撈起浸泡冰水，盛入盤中，並撒上海苔絲。,食用時，炸蝦、炸物可搭配已攪拌均勻的蘸料。
素魚勿魚莧菜,莧菜洗淨切段；冬粉拉開。,鍋中倒入1碗油燒熱，先投入1小根冬粉試炸，如立刻脹起即可將冬粉投入炸發，並立刻撈起壓碎，即為素魚勿仔魚（作法請參考本書第18頁）。,盛起多餘的油，原鍋爆香薑末，續下莧菜略炒，加水後蓋鍋燜煮至莧菜變軟，接著加入調味料並以太白粉水勾薄芡，最後將炸好的素魚勿仔魚加入即可。
翡翠蛋,菠菜加水用果汁機打成汁，過濾後加玉米粉備用。,蛋白打散後，倒入菠菜汁調勻。,鍋中加入沙拉油，燒至油溫約40℃左右，離火，倒入1/2蛋液，用鍋鏟輕拌數下，使蛋液結成小圓球狀，約30秒後重新放回爐上，以最小的火力加熱約20秒即可撈起，將剩下一半的蛋液重複一遍過油動作。,備一鍋滾水，倒入翡翠，燙煮30秒後，撈起沖冷即可盛盤。
菇菇豆簽,取油鍋，加油，加熱到發煙就投入鮮豆包，改用小火炸至金黃色，轉大火取出，冷卻後切成條絲狀。,香菇洗淨、切片，袖珍菇、松菇切段。,香菇、袖珍菇、松菇加水煮滾，放入豆包絲再煮開，投入豆簽煮到滾，加上鹽、胡椒粉調味，滴幾滴香油。
南瓜平安煲,南瓜去皮，切片，以中火蒸熟約20分後，搗成泥狀。,豆腐切塊；素鮑切丁；竹笙泡軟，切段。,竹笙、青豆仁、素鮑丁、素魚翅放入熱水鍋汆燙，撈出。,鍋內加5杯水煮滾，放進所有材料和南瓜泥，再加入調味料拌勻即可。
青椒拌豆腐,各種青、甜椒洗淨後縱切一半去籽，接著分別切成約1公分寬的條狀，再斜切成菱形或小丁。,,取鍋入水加少許鹽，開大火煮至沸騰後，放入青、甜椒丁燙約10秒即撈起，以冷開水漂涼並瀝乾水分。,豆腐瀝乾水分後用手撥成塊狀，並放入容器中，接著加入榨菜末、薑末、調味料、甜椒丁拌勻即可。
海苔餅,海苔放入細目濾網中，小心沖洗去沙污，並瀝乾水分。,將所有材料攪拌均勻，成麵糊狀。,平底鍋內以刷子刷上薄薄一層油，開小火，燒熱，再倒入麵糊，轉動鍋子，讓麵糊呈圓餅狀。,小火慢煎2分鐘，翻面，再煎2分鐘即可起鍋，沾椒鹽粉食用。
甜豆牛小排,胡蘿蔔削皮，絞碎，加鹽1/3茶匙及胡椒粉拌勻。牛小排輕抹上嫩精後，醃入胡蘿蔔泥，靜置30分鐘。,取一鍋，倒入牛小排，以文火燉煮至熟。,洋芋洗淨，對剖，入水鍋中煮熟，取出，剝去外皮，以湯匙壓碎，調入牛奶及奶油、鹽1/3茶匙。甜豆、小胡蘿蔔洗淨，燙熟，拌鹽1/3茶匙。,牛小排排在平盤上，旁邊擺上洋芋泥、甜豆及小胡蘿蔔配食。
桑椹百合羹,材料Ａ放入碗中，入鍋蒸約30分鐘，至百合軟，待涼，取出百合，切小丁。,將材料Ｂ中的洋菜泡入溫開水中，泡至洋菜變軟。將鍋子移至爐上，以小火加熱，並倒入桑椹汁、霜糖，繼續攪拌至洋菜全部融化，且呈濃稠狀，即熄火，待冷。,食用時，扣出羊羹即可。倒入模型中，並放入百合小丁，放入冰箱冷藏、定型。
茶碗蒸,先取蛋水約400c.c.加鹽、味精、醬油攪拌均勻後，入鍋以大火蒸約10分鐘後取出。,將材料A.排放入作法(1)中，再倒入剩餘的100c.c.蛋水，再蒸約10分鐘即可。
西法明蝦飯,明蝦洗淨，挑除沙腸，並去殼，但須留尾部的蝦殼。,用刀輕剁蝦身成1片，再用醃蝦料拌醃約10分鐘後，取出明蝦，用紙巾吸乾水分。,麵糊料拌勻，土司切小丁，將2先沾一層麵糊，再沾裹土司丁。,鍋中加油1杯，燒溫熱，放入3，炸熟，撈出，瀝乾油。,白飯盛入盤中，再排入3及其他配菜，食用時，將明蝦沾椒鹽或甜辣醬即可。
法式奶油茭白鮭魚排,先將鮭魚洗淨，擦乾水分，用醃料略醃置20分鐘即可。,茭白筍、紅甜椒切條狀大蒜切片狀待用。,備一平底鍋，小火加熱，待鍋熱放入1大匙奶油，再放入鮭魚片煎成金黃色，即盛入盤中。,將平底鍋中的餘油用餐巾紙擦去油，再用小火熱溶1大匙奶油，將大蒜爆香即撈取不用，再放入茭白筍略炒，加入紅甜椒，即調入鹽、胡椒粉，加入白酒，小火煮開，最後加入奶水煮開，盛起淋在鮭魚上即可。
沙茶爆素肉片,麵腸切片，加入調味料A拌勻；洋芹去老筋膜切斜片。,加3碗水入湯鍋燒開，將麵腸片入滾水略燙，撈起即為素肉片；洋芹片亦入滾水略燙。,炒鍋燒熱少許油，先爆香薑片、紅辣椒片，再下素沙茶醬爆香後，將素肉片及洋芹片加入拌炒幾下，最後加以調味即成。
煨伊府麵,蒜苗洗淨切斜刀。大白菜、胡蘿蔔、木耳各切細條。瘦肉切細絲。,生白麵先放入滾水中略汆燙，撈出。,油入鍋，燒熱，先放入肉絲爆香，再放入蒜苗一起煸炒數下後，倒入大骨高湯，待湯汁煮滾，放入各項生鮮蔬菜與(2)，用中小火慢滾30分，見湯色呈乳白色時，加調味料拌勻，起鍋。
紅糟墨魚羹,	墨魚去雜質洗淨，切成片備用。,	鍋中加入紅糟滷汁、高湯，以米酒、白糖調味，大火煮滾，放入墨魚片攪拌。,	待湯汁一沸滾，用太白粉水勾芡，起鍋前淋少許麻油，裝盤，再撒些香菜即可。
酥皮焗蟹肉,以豬油起油鍋把洋蔥茉、絞肉炒香，加入調味料(A)後起鍋。,另起油鍋放入1大匙豬油，放入蛋汁炒酥起泡後，加入麵粉以小火炒香，隨即倒入炒好的洋蔥絞肉裡，待稍涼後放入冰箱冰成固體。,形成固體後取出加上蟹肉、韭菜茉、香菜茉拌勻成為餡料，分成八等分。,把餡料包入酥皮中，折三疊包好，兩邊壓緊用水封口，上面塗抹蛋汁，放入預熱為180℃-200℃烤箱中烤約6分鐘，呈金黃色即可。
蘆筍百合炒肉片,肉片以調味料A醃拌20分鐘。,將百合一瓣瓣剝開洗淨；蘆筍去老硬外皮，洗淨，切成1又1/2寸長段。,炒鍋內加油1大匙，待油沸，先爆炒肉片至熟，撈起。再加半大匙油燒熱，放入蘆筍段拌炒，並加鹽調味，倒入已炒好的肉片與鮮百合，炒拌均勻即可。
鮭魚紅椒炒飯,, 鮭魚洗淨，以紙巾吸乾水分；紅、黃椒洗淨切丁。,, 炒鍋加1大匙油燒熱，先以大火將鮭魚片煎定型，再改中火將魚肉煎熟，取出搗碎。,, 另起油鍋，加油1/4大匙燒熱，依序放入紅、黃椒丁及青豆、鮭魚粒、白飯，炒拌均勻，起鍋前再拌入鹽和胡椒粉即可。, , , 
扁尖焗子排,先將扁尖泡4小時，換一次水，放在爐火上川燙10分鐘，熄火浸泡半小時後，換冷水浸泡。,子排洗淨，用醃料靜醃半小時洋蔥切細絲狀，大蒜切片待用香菜洗淨待用。,鍋內入油1大匙，將子排改用中小火煎成金黃色即取出用餐巾紙擦去餘油，將洋蔥、大蒜入鍋小火微炒，可放入少許油炒香將扁尖入鍋，加入清水1/2杯，中小火煮約5分鐘，再放入子排略拌炒加入調料A和清水1杯，用小火吸汁，待收汁八分加入調味料C起鍋，加上香菜裝飾即可。
芝士薯卷,地瓜切成1公分寬的條狀，泡水一下再瀝乾水份，微波加熱5分鐘，放涼。,起士片切半。,每張餛飩皮上放一片芝士、一根地瓜，捲起來，末端塗上麵粉調2大匙水的麵糊固定，再用竹箋每3卷串在一起。,起油鍋用中溫油將地瓜卷炸呈金黃色澤，撈出，撒上巴西里末。
生爆鱈魚片,鱈魚去皮、去骨及去魚刺，洗淨，瀝乾，切片，加醃料拌醃5分鐘。,萵苣筍片、荸薺去皮，亦切片。紅辣椒切片。蔥切長段。,萵苣筍片、荸薺片及洋菇一同入開水鍋中汆燙至熟，撈出，瀝乾。,另鍋，加3杯油，燒溫熱，放入醃好之鱈魚，炸至魚肉變白，撈出，瀝乾油。,倒出炸油，留油1大匙，先爆香蔥段、辣椒片、薑片，再放入2及調味料，煮後，以太白粉水勾薄芡，最後放入魚片，略拌數下即可。
泰式菠蘿飯,材料A處理乾淨，入開水鍋中略汆燙，撈出。,挖出鳳梨果肉，成「鳳梨碗」，挖出的果肉切除中央硬芯，餘切小丁。,奶油入鍋，燒至融化，先爆香洋蔥丁、香腸丁，再放入咖哩粉炒香，最後加入白飯、1、2、葡萄乾、鹽和糖，拌炒均勻。,將3盛入「鳳梨碗」中，並以錫箔紙包蓋好，放入烤箱以100℃烘烤15分鐘，取出，撕除錫箔紙，撒上肉鬆即可。
宮保魷魚1魷魚身切成小姆指長的條狀，加入B料拌勻；薑切片；辣椒乾剪段，以筷子戳穿去籽；調味料調勻成醬汁。2鍋熱兩碗油，魷魚條分2～3次入油鍋炸至金黃，撈起。3油鍋盛起，留下3大匙油，以小火爆香花椒粒，再撈出改下辣椒乾，以小火爆出香辣，然後下醬汁煮開，魷魚入鍋炒勻，熄火前拌入花生即可。
培根茄子煲1培根切成4-5小段，茄子切小段，九層塔摘嫩葉，蒜仁切片。2加熱兩碗油至高溫，茄子分兩份入油鍋炸熟撈起，培根下鍋炸至顏色變紅撈起。3油鍋盛起，利用餘油爆蒜片至金黃即撈出，再下水及調味料，以太白粉水芶薄芡，然後倒入茄子、培根翻勻，熄火前拌入九層塔及蒜片。4將3料盛入溫熱煲碗中，再以小火加熱3分鐘，即可滾燙上桌。
黃魚羹,黃魚洗淨，去骨、取魚肉，連皮切成1公分寬的長條，加鹽、蛋白拌醃。冬筍切絲。,沙拉油燒熱，放蔥、薑爆香，淋少許酒，注入高湯煮滾，加筍絲、雪菜煮1分鐘，下鹽調味，放進魚肉煮沸，用太白粉勾芡，灑上火腿絲及胡椒粉即成。
紙包菇,將所有鮮菇材料洗淨瀝乾，去蒂大蒜和奶油拌勻待用。,烤箱預溫200℃待用。,將鋁箔紙攤開，鋪上材料A接著加上大蒜末、奶油，撒上鹽、胡椒粉，再淋少許白酒。最後將鋁箔紙由下往上捲包住材料，放入烤箱烤10分鐘即可取出食用。
拌魔芋豆腐,蒟蒻汆燙後，先冷藏。小黃瓜、紅蘿蔔、青蔥切細絲。,調味料A與B分別調化開後再混合。,蒟蒻切粗條狀排盤，擺上小黃瓜、紅蘿蔔、青蔥、香菜等細絲，淋上2即可。
烤海鮮沙拉,	全部材料洗淨後，鮭魚切片、小卷切成圈狀、蝦仁去腸泥後一一置於烤架上，放入已預熱烤箱中，以170℃烤約5分鐘取出。,	西洋芹撕除粗纖維後切塊，與1拌合，將調味料調勻加入略拌，盤上墊少許生菜裝飾即可盛盤。
蜂蜜乳冰砂,蜂王乳先放在冷藏區溶化。,,冰塊放入果汁機內，倒入牛奶、蜂蜜和花粉，均勻打成冰砂狀，倒進玻璃杯，加入蜂王乳，用非金屬的攪拌棒調勻，即可飲用。
雪花奶黃,鍋中加入牛奶、蛋黃、糖及玉米粉，以小火慢煮至滾，同時攪拌成糊狀，放涼後分裝入容器內。,裝盛後，再以噴霧式鮮奶油作造型，加薄荷葉、巧克力粒點綴奶黃。,食用時，可淋些草莓汁，或依個人口味酌加醬汁。
奶油嫩雙筍,蘆筍洗淨切段、玉米筍洗淨對切，均入沸水鍋中燙熟撈起。,奶油與沙拉油先入炒鍋加熱，續入麵粉炒香後熄火，加入牛奶、調味料調勻，再次開火煮成白汁，將雙筍加入拌勻即可。
菠菜起司配＆福圓蛋包菠菜起司配菠菜洗淨、切段，鋪於烤盤上，蓋上起司片，放入烤箱烤至起司略融化。福圓蛋包,桂圓加水煮滾，改文火慢燉約10分鐘。,蛋敲開，投入另一滾水中煮成蛋包，取出，加入桂圓湯中。
全C鉀冰砂,柳丁洗淨，對切壓汁奇異果去皮，剖半，挖除中蕊白梗，切塊。,先將柳丁汁、冰塊與果糖放入果汁機內，攪打成汁，再加入奇異果塊混合，均勻打成冰砂狀，倒出，即可。
大根沙拉,西洋芹洗淨，莖切斜片，葉子切碎海帶芽以水泡軟後擠乾水分白蘿蔔洗淨削皮，先直切成四塊再橫切成薄片。,取大碗放入所有作法1的材料及調味料拌勻即成。
青椒爆鮮1青椒、紅辣椒切成條狀；火鍋餃另以沸水煮至浮起。2炒鍋熱鍋，下油爆香蒜末、辣椒，倒入青椒拌炒，再加沙茶醬炒香，最後放入火鍋餃及醬油、鹽炒勻即成。
臘味撈麵,肝腸、臘腸放入水中，用手輕輕搓洗，置於容器中，加紹興酒，入蒸鍋蒸約25分鐘，取出，待略涼，切薄片。,將(1)的蒸汁倒在碗中，加調味料拌勻。,芥菜苗放入滾水中汆煮5分鐘，撈出，沖涼。,蛋黃細麵入滾水鍋滾煮3分鐘，撈出，瀝乾水份，先取1/2的(2)攪拌，放入盤中。,將(1)及芥菜苗、蔥絲、蒜苗絲、紅椒絲擺在麵上，再澆入1/2的(2)即可。
蠔汁燴素參,先燒開一鍋水，倒入2大匙油，將豆苗放入沸水中汆燙後盛盤打底，接著在沸水中再加入1大匙白醋，將素參放入汆燙去鹼味。,乾香菇泡軟切片；取出素參切塊備用。,炒鍋熱胡麻油先爆香薑片、香菇片，續下調味料炒香後，加入參塊、高湯，煮至湯汁呈濃稠狀，再以太白粉水勾薄芡，熄火前滴入香油，最後將素參淋在燙好的豆苗上即成。
補骨脂牛肉湯,牛腱切成1公分厚的片狀，用沸水汆燙，洗淨。,補骨脂、山萸肉、杜仲用棉紗袋包紮好。,牛肉塊、中藥包、薑片、清水6杯、黑豆酒、鹽一同放入電鍋（外鍋加2杯水），先蒸一次，外鍋加2杯水，再蒸一次（牛肉才夠爛）。
蝦仁蛋黃醋,將醋、糖、水、鹽用小火煮熟後熄火待冷，然後再度加熱並慢慢將蛋黃注入攪拌混勻即成「蛋黃醋」,白蘆蝦去頭，並挑出沙筋。,將處理過的白蘆蝦用滾水另加1/2小匙鹽煮熟，剝去蝦殼，再把煮熟了的蝦肉切小段備用。,白蘆筍削去較硬老的莖皮，切成1公分小段，另備一只乾淨的鍋子放入熱鹽水，快速將白蘆筍燙好，取出瀝乾水分。,將段切過的熟蝦肉和燙好的白蘆筍盛裝在小碟中，再淋上蛋黃醋即可食用。
茄紅素冰砂,, 番茄洗淨，對切去蒂，切成塊狀。,, 將番茄塊、番茄醬、果糖及冰塊，全部放入果汁機內，均勻打成冰砂狀，即可倒出飲用。
鴨肉洋芋卷,洋芋加水煮熟，取出，壓成泥，拌入鹽1/4茶匙。荸薺、洋菇分別切片。,鴨肉去皮，片成薄片，每片包捲適量洋芋泥，以牙籤固定封口，將1/2茶匙橄欖油均勻刷上，放入150℃烤箱烤10分鐘（至肉熟、略帶金黃色），取出，排盤。,熱鍋，放入橄欖油1/2茶匙，爆香薑片，加水、青椒片、荸薺、洋菇、蘿蔔球煮熟，下鹽1/4茶匙、糖、黑醋、香油、胡椒粉調味，以太白粉水勾芡，燒滾，起鍋，淋於鴨肉卷上，擺香菜。
臭仙,臭豆腐洗乾淨，擦乾水分，入油鍋，以中火炸到酥黃，撈出來，放涼，切粗絲。,芹菜洗好，切寸段長，辣椒斜切片。,起鍋，加4大匙油，爆香辣椒，入臭豆腐、芹菜末翻炒，加上調味料拌勻。
西瓜牛奶奶昔,西瓜去皮、去籽，放入果汁機中，再加入冰塊、果糖，打成汁。,倒入牛奶，再打約3～5分鐘即可。
薰衣草珍珠涼飲,取煮熟粉圓約2大匙倒入杯中備用。,乾燥薰衣草加熱開水浸泡5分鐘，以小火加熱約2分鐘後，過濾出薰衣草汁液。,將薰衣草汁液與奶精粉、薰衣草糖漿及冰塊一起放入雪克杯中用力搖勻，倒入放有粉圓的杯中即成。
麻辣貝殼麵,豆腐切細丁，薑、蔥、蒜切細末。,貝殼通心麵入滾水中，加鹽少許，滾煮20分鐘後撈出，瀝乾水分。,鍋中加油1大匙，燒熱，先爆香辣豆瓣醬，再放入薑末、蒜末煸炒。,加入大骨高湯、豆腐丁和貝殼麵，拌勻，以中火燜燒3分鐘後，再加入調味料及鮪魚肉，續燒煮至湯汁變紅收乾後，撒入蔥末提味即可。
榨菜豆漿湯,榨菜切細末，以少許油入鍋略炒香後，與油條、芹菜末、海苔片、調味料先放入大湯碗中。,豆漿、高湯一同入湯鍋煮至沸騰後，倒入作法1的湯碗中即成。
鮮奶果麥片將果麥片及鮮奶混合均勻即可。
廣州什錦炒麵1, , 干貝、蝦仁洗淨，加調味料A上漿。2, , 海參洗淨，花枝切花型。3, , 干貝、蝦仁、紅蘿蔔片和麵分別入水汆燙至熟。4, , 以大火燒熱炒鍋，加油3大匙燒熱，炒麵入鍋，以大火煎炸至兩面黃金酥脆，即起瀝油盛盤。5, , 鍋中少許油爆香薑片，加入高湯、調味料B及所有材料，拌炒均勻，淋在麵上。
黑胡椒牛小排,	牛小排每片切成3小塊，大蒜洗淨切片。,	起鍋用奶油煎蒜片，直至呈金黃色，再加入牛排肉略煎。,	將牛排肉盛至鋁箔紙上，加入拌勻的調味料包起封口，放入已預熱烤箱中，以200℃烤約10分鐘即可。
耆棗蒸紅蟳,將紅蟳洗淨、去鰓、切塊。,紅蟳塊置入鍋內，放上黃耆、紅棗、薑片、枸杞子、清水3～4杯、黑豆酒、鹽，約蒸15分鐘。
菊花茶羹,材料Ａ放鍋中，小火煮約30分鐘，瀝出菊花及甘草，茶汁留著備用。,材料Ｂ的洋菜泡入溫開水中，待洋菜泡軟後，將鍋子移至爐上，以小火加熱，並倒入菊花茶汁，攪拌至洋菜全部融化，且呈濃稠狀，熄火，待涼。倒入模型，每個模型中放入一朵菊花，放入冰箱冷藏、定型即可。
芝麻鳳梨雞,雞胸肉去皮去骨切絲，用調味料A醃拌3分鐘。,鳳梨和青椒都切片備用。,燒熱2大匙油炒香香料後，將泡好的雞肉乾放入炒熟，再加調味料B，並將作法2加入拌炒半分鐘即可盛起。
米粉沙拉,乾米粉入沸水燙約1分半，撈起瀝乾水待涼，取盤先墊好西生菜，再擺入放涼的米粉。,紅蘿蔔、小黃瓜洗淨均切成長條薄片奇異果洗淨削皮，先對切成四直塊狀，再橫切小塊草莓洗淨對切成四小塊將上述所有食材平鋪於作法1的米粉上。,取碗放入所有調味料調勻後，澆在水果、米粉上即成。
蝦天,草蝦去殼（保留尾部的殼），用刀在蝦腹部輕輕橫劃3刀並拉直（圖1、2）後，擦乾水分備用。,麵粉糊材料放入調理盆中，攪拌均勻成麵粉糊（濃稠度可自己調整）備用。,將地瓜片、芋頭片、茄子片、青椒片和紫蘇葉均裏上乾麵粉備用。,將油溫燒熱至200℃，並將沾裹乾麵粉的作法(3)的材料，再裹上作法(2)的麵粉糊，放入熱油中炸至呈金黃色即可。,用手掌舀出少許麵粉糊，再灑甩入油鍋中（成顆粒狀）後轉小火，並以篩網將炸呈金黃色的麵粉糊顆粒集中備用。,將蝦子裹上一層乾麵粉，再裹上麵粉糊後，放入作法(5)的麵粉顆粒中轉一圈，使蝦子均勻沾上麵粉顆粒後，放入熱油中炸至呈金黃色即可。,所有炸好的材料搭配炸物蘸汁與蘿蔔泥食用即可。
酥烤魚子醬1, , 吐司以烤麵包機烤至金黃色，切寬約3公分，長7～8公分條狀。2, , 雞蛋放入水中，加熱煮熟後去殼切片。3, , 材料A放入大碗中，並加入巴西利末及美乃滋拌勻。4, , 將3置放在吐司上，再加上魚卵及蝦夷蔥即可。
魚皮醋魚皮去鱗後，將魚皮上剩餘魚肉徹底刮除後，用開水汆燙熟後，立即泡入冰水中約10分鐘，取出濾乾水分後切絲，加上A.料攪拌均勻即可食用。
江米油糕,將一半的糯米粉放在大盆內，注入滾燙的開水，用麵棍攪勻，在案板上撒上一層糯米粉，將糯米燙麵與蒸熟軟的糯米，取放在案板上一起揉成麵團，撒上一層糯米粉糅至米粒勻開。,麥芽糖、白糖、水一同熬煮至稠滑，加入桂花醬、炒熟麵粉，攪拌成餡。,將糯米麵團分成約50克的小麵劑子，放在掌心中拍成窩型，填入餡料1大匙，捏封開口，拍壓成圓平餅狀。4油鍋中燒熱適量炸油至八成熱，將油糕入鍋酥炸約5分鐘，至外皮酥脆金黃，即可撈出瀝油。
牛蒡唐揚,將黑芝麻放入少許麵糊中攪拌均勻備用。,牛蒡削皮（如圖）後，切手指般粗段，再對切成6小細段（圖2）後，裹上麵粉糊，並以溫火油炸至金黃色，搭配胡椒鹽食用即成。
高鈣香鬆將黑、白芝麻和黃豆分別入乾鍋炒香，待涼後把黑芝麻、黃豆和海帶芽用磨機逐一打碎，接著將全部打碎的材料倒入容器，並加入白芝麻拌勻即可。
苦瓜豆醬蝦菇（炸→燒）,蔥切段辣椒切斜片蒜頭切片。,蝦菇從頭到尾剁成兩塊後，再橫剁一共成為四塊。均勻沾裹地瓜粉後，以溫油中火炸2分　鐘後撈起。,苦瓜去籽、切塊，以大火熱油炸一分鐘。,倒出炸油，留約1茶匙油，燒熱，先炒香蔥段、薑絲、蒜片以辣椒片，改小火，加入粗豆醬略炒。,倒入1/4杯水拌勻，煮開後加入剩餘的調味料。,將苦瓜放入，煮3～5分鐘，使其入味，再放入蝦菇拌一下就可起鍋。
蜜汁筍魚乾,先將熟筍切絲狀，小魚乾洗淨瀝乾水分待用。,油中火燒熱，小魚乾入油鍋略炸酥撈起，竹筍入油鍋略炸即取出，瀝去油分待用。,鍋中油倒出，用紙巾擦去餘油，倒入1大匙香油小火將糖溶化成金黃色，再加入醬油及胡,椒粉完全煮開，再將作法2的材料放入略炒入味，再加入半杯水，小火煮收汁。,待收汁時，改中火炒出蜜汁的黏性即可盛起，撒上白芝麻拌勻即可。
家鄉塔香茄,茄子洗淨，切除蒂頭，再切滾刀塊。辣椒、蒜頭切片。香菇泡軟，切小丁。,肉絲用醃料拌醃5分鐘。,鍋中加油3杯，燒溫熱，放入茄子，以炸約1分鐘，撈出，瀝乾油。再將醃過的肉絲入鍋，炸肉絲變白，撈出，瀝乾油。,倒出炸油，燒熱，放入蒜片、辣椒片、薑片及香菇丁，爆香，加入調味料、,及水1杯，以大火快炒至汁收乾，再加入摘洗淨的九層塔，快速炒拌即可。
紅麴魚酥1土魠魚切長粗條，順勢去掉中骨，加入蛋及醃料拌勻醃放至入味。2魚條沾上地瓜粉再放1分鐘，入溫油鍋以中火炸至香酥，改大火後撈起瀝乾油份盛盤，再撒上胡椒鹽及香菜末即可。
日式香炸雞1, , 蘆筍去皮，汆燙至熟，撈起瀝水。小番茄對切。2, , 雞腿肉去骨，切,5公分見方塊，加1個雞蛋及調味料拌勻。另一個雞蛋打成蛋汁。3, , 油鍋加熱至中溫（160～170℃），雞腿肉依序沾麵粉、雞蛋液、太白粉，並用手捏緊，入鍋油炸，至金黃色熟後撈起。4, , 開大火將油溫加熱至高溫（180℃），雞腿肉再入鍋快炸後撈起，瀝盡油，佐以蘆筍、小番茄食用。
蓮根海苔,蓮藕洗淨去皮，以滾刀法切成不規則的小塊。,再放進鹽、醋和酒的熱水中煮熟，瀝乾取出待冷。,海苔以平底鍋稍微烤酥，撕碎了它，拌在煮熟的蓮藕塊中即可。
豌豆鬧素雞,百頁豆腐切成小米丁，加入調味料A拌勻（作法可參考本書第17頁）。,炒鍋熱3大匙油，將作法1料倒入炒散，再加入冷凍青豆仁、素高湯、調味料B翻炒均勻，熄火前滴入香油即成。
綏德三絲,紅蘿蔔、白蘿蔔、小黃瓜刨成細絲，泡冰水。,1大匙沙拉油入鍋燒至六分熱，下花椒粒炒至黑香，熄火，下紅辣椒末、白芝麻泡浸。,將1與蔥絲、香油、鹽、味精、白醋、黑醋翻拌均勻，將炒鍋中的花椒油澆淋在菜絲上即可。
奶香小饅,炸鍋中加入適量的炸油，以中大火燒熱至八成熱油溫，將小花捲放入油鍋中，以油杓不斷的撥翻鍋中的小花捲，使其各面受熱均勻，待小花捲色澤轉金黃微褐色時，撈出瀝油。,炸好的小花捲排盤堆置，可依個人喜好淋沾上不同風味的甜醬汁。
黑白相戀Ａ牛奶冰淇淋〔作　法〕,鍋中放入蛋黃、霜糖，開小火，慢慢加熱，攪拌至蛋黃汁呈淡黃色，放入另一大水鍋中，開小火，隔水加熱，並加入牛奶、煉乳，拌勻，熄火。,另鍋，放入鮮奶油，打發，加入1中，拌和均勻。,倒入保鮮盒中，放入冰箱冰凍3～4小時後，取出，用大鐵匙全部攪碎後，壓平，再放回冰箱冰凍2～3小時。如此重複3次即成。Ｂ咖啡雪泥〔作　法〕,將所有材料拌勻，待涼。,將1倒入保鮮盒中，置於冰箱冰凍2～3小時後，取出，用大鐵匙全部攪碎後，壓平，再放回冰箱冰凍2～3小時。如此重複約1～2次即成。
椒麻紅玉盆,鴨血每片切成八塊，另用加了紹興酒、薑片的清水滾煮，至切面有熟色，浸泡至涼去腥羶，撈出，瀝乾。,燒熱調味料A的沙拉油、香油，下乾辣椒、花椒粒炒至紅黑色澤，加辣椒粗末、蔥末、蒜末、薑末、紅豆瓣醬、白胡椒粉，炒香出味。,放進鴨血翻炒一下，加入高湯、醬油、鹽、味精調味，待滾沸時，略去浮沫，轉小火蓋鍋煨煮。,待湯汁收乾約剩1/3水分、鴨血入味時，盛入大碗中，撒上調味料C。
清香梅醬山藥1, , 山藥去皮，切絲。2, , 梅肉切碎，入鍋中，加入沙拉油，以小火炒香，依序加入米酒和砂糖，炒至黏稠，熄火。,3, , 盤中放入山藥絲，再淋上2的梅醬即可。
茴香扁魚雞煲,茴香草摘成小束狀。,扁魚乾洗淨，用少許沙拉油在鍋內煎到金黃香酥，取出，剔除小魚刺骨，再切成不規則小片。,土雞剁成5公分長、3公分寬的長形塊，加調味料A.醃20分鐘。,紅蔥頭剔除外膜，顆粒大的再分切等形塊狀。,煲鍋加麻油燒熱，下,料炒香再放,料、扁魚酥及熱水，蓋煲蓋燜20分鐘至水分收乾，再加入調味料B.，再次燜煮，至湯水完全燒乾即熄火，表層撒少許茴香提味。
豆麵糊,乾豌豆仁加少許小蘇打粉泡水1夜，清洗乾淨，加水400c.c.入電鍋中蒸至軟後放涼。,蒸熟的豌豆仁、鹽以果汁機攪打成細泥狀，以細眼目的濾網過濾倒除渣質。,用不鏽鋼鍋或磁鍋、砂鍋，將豆麵糊加入400c.c.水，以小火煮至滾沸，期間需不斷的攪煮,以防沾粘鍋底。,麵粉調成稀泥狀，徐緩加入鍋中一起攪拌，至再度滾沸時即可熄火。
普吉之戀,材料A和材料C混合搖勻後倒入杯子。,材料B的糖漿由杯子四周淋上，鹽抹在杯緣。,將椰奶和牛奶加熱拌勻，等涼些，再淋入杯中。
酸辣湯,全部材料切成細絲；香菜切末；蛋加少許醋打成蛋汁備用。,鍋中加熱少許油，先炒香材料絲，接著加入素高湯，再放入豆腐絲，並下調味料A調味，煮開後即可以太白粉水勾芡，再將蛋汁倒入拌勻成蛋花，熄火前加入白醋，盛碗後滴上香油、撒上香菜末即可。
XO醬爆扁尖,將買回的扁尖泡水4天，換水數次，待泡軟切成條形薄片，再入沸水川燙10分鐘即可。,將青蒜切片，紅椒切開去籽切絲狀，大蒜切片狀待用。,小火將油燒熱，先爆香大蒜，再調入XO醬炒散開，即加入扁尖加入醬油、高湯，改中火炒收汁再加入蒜苗、辣椒絲略炒，即調入太白粉水快炒起鍋盛入盤中。
培根玉米醬1培根切寸段，入油鍋炸至香酥後，放涼剁成細末；玉米粒瀝乾水份備用。2將全部材料及調味料調勻，即可搭配土司烘烤食用。
糟白魚茄煲,蔥切珠花狀。蒜、薑、紅辣椒各切細末。茄子切小圓段。,糟白鹹魚先放入鍋中，用少許油煎熟後，再把魚骨剔淨，魚肉剝下。,煲鍋燒熱，放麻油，爆香肉末，再入蒜、薑、紅辣椒末煸炒，加高湯、茄子和鹹魚一起燜燒至茄子質感呈綿柔狀，下調味料，把湯汁收濃稠後，撒蔥末起鍋。
黑胡椒牛肉飯,四季豆洗淨，切成3～4段。,牛肉絲加醬油、太白粉抓勻，放進滾水燙熟。,熱鍋，加橄欖油，爆香蒜粒，下四季豆拌炒一番，放入黑胡椒粒調味，投進牛肉絲炒勻，再盛入白飯和勻，起鍋。
蟹肉蛤蜊冬瓜湯1, , 冬瓜去皮，去籽，切小丁。2, , 雪豆、金華火腿汆燙，撈出。火腿切絲。3, , 高湯煮滾後，放入冬瓜丁及金華火腿絲，加蓋燜煮至冬瓜呈透明狀。4, , 再將蛤蜊肉及雪豆入鍋，加入鹽，淋上芝麻香油即可。
香辣萵筍,萵筍去外皮，切成條狀，加鹽拌醃至軟（約需20分鐘），倒去苦水。以冷開水沖洗萵筍，再瀝乾水分。,辣椒切小片，與調味料混合後，加上萵筍拌勻，醃上2小時左右即能品嚐。
酥炸鮮菇,將麵粉加水調成泥狀，再打入1個雞蛋，攪拌均勻，即成麵糊。,鮮菇洗淨，擦乾水分。,鍋內加油3杯燒熱，轉中火，將鮮菇沾裹麵糊後，放入油鍋，炸至呈金黃色，撈出盛盤，食用時蘸些胡椒鹽即可。
帝王雞絲湯,先將帝王菇洗淨由根部剝開成雞絲狀。金針菇洗淨瀝乾待用。,將薑絲放入雞湯內，煮出薑香味接著加入蠔油，再放入帝王菇和金針，煮約3分鐘加入調味料即熄火起鍋享用。,最後放些香菜或芹菜末以增加味覺。
酒燜蝦,草蝦除去蝦殼、腸泥，洗淨。,中藥材加1又1/2杯清水，熬煮20分鐘，藥渣瀝除、藥湯留用。,草蝦放在水盤底，舖上薑片，淋入藥湯、酒，灑鹽，蒸熟（約需4分鐘）。
北菇烏參煲,乾冬菇洗淨泡軟，去蒂待用。枸杞先用清水洗過，再用紹興酒1大匙浸泡20分鐘後取出，紹興酒需留下待用。待鮮百合一片片剝開用清水沖洗砂土，再瀝乾待用。,將新鮮海參以沸水加材料B，大火略川燙去腥，取出待用。,先將1大匙香油入鍋用小火爆炒香菇，加入胡椒粉使冬菇入味，撈起待用。,用油2大匙小火爆香薑片、蒜，隨即撈出不用接著加入蔥段、枸杞續炒，加入蠔油煮沸即可，加入海參淋上紹興酒拌炒，再將冬菇、高湯加入，以中小火煮入味約3分鐘。,3分鐘後，加入百合拌炒熟後，加入鹽調勻，再加入太白粉水芶芡即盛起。
雙鮑沙拉1盤中放入水和沙拉油，杏鮑菇整根入盤均勻滾上油水，蓋上保鮮膜，入微波爐強微波3分鐘（或用蒸鍋以大火蒸4分鐘）。2取出蒸熟的杏鮑菇，倒掉湯汁，再與墨式鮑魚的湯汁一起放入密封袋內，置於冰箱冷藏。3從冰箱取出墨式鮑魚及杏鮑菇切片排盤，再擠上沙拉醬即可。
蘋果檸檬蔬菜汁,檸檬先擠出汁，備用,將其他材料洗淨，以果菜榨汁機榨汁後，加入檸檬汁攪勻。
空豆拌茄子,皇帝豆洗淨、剝去外皮，以滾水加入1/2小匙鹽煮熟，取出瀝乾水份，放在研磨缽中並慢慢地加入1～2大匙的冷開水，把皇帝豆搗勻成為泥狀。,茄子洗淨、縱切為半，再正切為半月形片。,鍋子裡倒入炸油加溫至六分熱時放入切好的茄子片，炸熟後取出瀝乾油分撒上1/4小匙的鹽待其冷卻。,冷卻後的炸茄子放入搗好的空豆泥中拌勻，即可排盤上桌。
龍穿鳳翼,全雞翅先切除翅尖，再分開翅膀和小棒棒腿，分別用剪刀剪斷翅膀、小棒棒腿內部的筋腱，再小心將內骨拆掉，形成一個袋型，與調味料A混合抓醃20分鐘。,綠竹筍切寬2‧5公分、長4公分、厚約0‧3公分的長片。,乾香菇水發泡，擠去水分，切對半，與筍片一起放入蒸碗中，加入高湯以淹過材料為準，入電鍋蒸熟。,火腿片切成與筍片等大的長條型。,筍片、火腿片、香菇逐一塞進翅膀、小棒棒腿中，再將剩餘醃汁抹在塞好的翅腿表面上。,炸油鍋以中火燒熱至六成熱油溫，放入翅腿溫泡約6～8分鐘，至見表色微黃皮緊時，轉大火，酥炸翅腿包至色澤金黃皮面酥脆，即可撈出瀝油排盤。,炒鍋中加入調味料B中的雞油燒熱，爆香蔥花、蒜片、辣椒片，加入蒸香菇、筍剩下的湯汁及少許水，待鍋中湯汁再度滾沸，勾薄芡，熄火再加少許雞油，淋在鳳翼上即成。
滑蛋鮮銀魚,銀魚略沖洗淨，入開水鑀中略汆燙一下，撈出，瀝乾。,蔥切末。豆苗摘洗淨。,蛋打散、打勻成蛋汁，放入銀魚、蔥末及調味料，拌勻。,鍋中倒入6,大匙油，燒熱，倒入3，以小火將之炒至快熟，再放入豆苗，一同炒至熟即可。
起司蟹角肉,水燒開，熄火，放入蟹腳肉燙約2分鐘撈起，趁熱沾上起司粉，記得拍一下不要沾太厚。,開大火用熱油將沾好起司粉的蟹腳肉炸約1分半鐘，直到外表呈金黃色撈起，瀝乾油份。,用小火起油鍋將奶油融化，放入蒜末炒香再放入蔥花、紅辣椒末及紅甜椒丁（擠乾水份）拌炒一下。,加入炸好的蟹腳肉，再加上調味料即可。
鰹魚頭燉鹽菜,鰹魚頭切塊，用開水汆燙一下去除魚腥味。,酸菜也用開水汆燙去除鹽分。,將魚頭、鹽菜放入鍋中，加入清水及薑片以溫火熬煮約1小時即可。
鰻魚箱壽司先將鰻魚以微波爐或烤箱烤熱後，將肉面朝下放入容器中，先將半碗壽司飯填入後壓平，鋪上海苔片後再填入另半碗飯，用平板壓緊密，即可取出切塊。
翠玉筍炒魚柳,魚肉切粗條狀，依序拌入調味料，最後裹上粉（太白粉加地瓜粉）待用，蒜切片待用。,翠玉筍洗淨瀝去水分，切去根部2公分，再切成7公分長段狀紅椒去籽切絲狀待用。,鍋內中用中小火燒熱2杯油，將魚條1條1條放入，炸至白色定型後取出。,油鍋改中火燒熱，放入魚條再炸1分鐘即撈起瀝油待用。,油鍋倒出炸油，用紙巾擦乾淨，再用小火燒2大匙油，放入薑爆香，再放入大蒜爆香，即撈起不用翠玉筍入鍋中，改中火炒，加入清水略炒收汁，放入魚柳條和辣椒絲，調入調味料大火收汁即可盛入盤中。
花椰焗香蔥,	花椰菜洗淨切小朵，除去粗纖維；蔥洗淨切成2公分長段，培根切成2×2公分片狀。,	油鍋加1大匙油，爆香培根後，將花椰菜、蔥段放入鍋中炒至半熟即盛入焗烤盤中，接著將調味料拌勻倒入。,	放入已預熱烤箱中，以175℃烤約20分鐘，至表面略呈金黃即,可。
鹹魚雞丁飯,雞腿丁用醃肉料抓醃約20分鐘。鹹魚丁洗淨，泡水10分鐘後，瀝乾水分。蛋白打散。,鍋中加油半杯，燒溫熱，放入雞腿丁，炒散，炒至肉色變白，撈出，瀝乾油。,倒出炸油，只留油1大匙，燒熱，放入鹹魚乾，煸香後，撈出。,另鍋，加油1大匙，燒熱，放入蛋白，炒散後，再加入2、3、白飯、韭黃末及調味料炒均即可。
鮭魚肉餅,鮭魚切碎，加鹽醃約10分鐘至入味。,醃好的鮭魚放入乾鍋，以小火炒到鬆散，加上絞肉、蔥花拌勻，捏成3小球，再壓扁，入不沾鍋中兩面煎到轉金黃色澤。
蔥油雲吞1韭黃切段；青蔥及薑切絲，浸入冷開水泡捲。2炒鍋加熱，燒熱兩大匙油，加入韭黃段炒至八分熟盛盤；同時，雲吞以另鍋沸水煮熟，撈至韭黃上，蔥、薑絲瀝乾水份後撒在雲吞上。3調味料B入鍋，以小爐火心加熱至冒煙，再淋於蔥、薑絲上即成。
山藥鐵火丼,整條鮪魚泡入醬油內，放進冰箱冷藏約30分鐘，取出切片，備用。,山藥洗淨，去皮，搗成泥狀，混入高湯、味醂、酒及醃泡鮪魚的醬油1大匙，一起攪拌均勻。,蔥切細絲，泡入冰水中約5分鐘。海苔剪成細絲狀。,取一中型碗，填裝約1碗半的白飯，舖上醃泡好的鮪魚片，再淋上,料的山藥泥，撒蔥絲及海苔絲即可。
香芒炒魚片,芒果去皮及核，將果肉切成片狀。,鯛魚片洗淨，斜刀切成片，加入調味料A醃拌20分鐘。,炒鍋內加油1大匙燒熱，放入魚片煎至熟透，盛出。,鍋中再加油2茶匙，倒入芒果片及煎好的魚片，大火快速拌炒，以適量的鹽調味後，盛盤，撒上蔥絲即可。
朝鮮泡菜牛肉1, , 大白泡菜剁碎。蒜、薑去皮切末。牛絞肉加調味料B拌勻。, , ,2, , 鍋中加油,5大匙燒熱，爆香蒜末、薑末後，加入牛絞肉，快速拌炒均勻，再放入大白泡菜末與調味料B炒勻，起鍋時撒少許白芝麻。3, , 盛盤時另放入韓式大白泡菜黃豆芽、菠菜及雞蛋。
梅子山藥盅,蝦仁切細丁，用酒及鹽略醃過。,山藥洗淨，去皮，磨成泥狀。,將蛋白混入1、2料，倒入碗內，放進蒸鍋中蒸12分鐘。,梅子去籽，將梅肉剁細，加入高湯裡，小火煮開，下味醂、醬油調味，最後用太白粉加水勾芡，淋在蒸好的山藥上即成。
文蛤田雞煲,老薑刨淨外皮，切不規則的小片。甜豆撕除豆莢的老莖，洗淨。,文蛤買回後，放入添加少許鹽的（千分之2的濃度）清水中，促使吐盡沙泥。,田雞切小塊、洗淨，包布吸乾水分後，加少許鹽醃拌片刻備用。,煲鍋加熱後放入黑麻油1茶匙，爆香老薑片至焦黃，再入田雞拌炒一下，才加文蛤和米酒、甜豆，加蓋燜煮2分鐘，加上調味料B.拌勻即成。
港式魚旦1虱目魚丸滾上1小匙醬油，入鍋炸至表皮上色撈起。2以油爆香蒜末及咖哩粉，加入B料一起煮開，再放入調味料拌勻。3炸魚丸入鍋以小火燉滷至鼓起，再倒入椰漿即可熄火。
酸江豆煮蟳,青蟳前處理過剁成6小塊川燙一下，酸江豆以5公分長段切切好，泡在水中10分鐘以便去鹽份、去酸度。,把4碗水煮開後轉小火加入酸江豆煮約5分鐘，再投入青蟳塊煮約6分鐘。,最後再加入所有調味料、蒜酥就O.K.了。
麵線羹,紅面線入沸水略燙後，切約5公分長段紅蘿蔔、大白菜、香菇均洗淨切絲麵腸切薄片昆布剪成細絲狀。,取鍋倒入高湯、醬油，以大火煮開後，加入作法1處理好的所有材料，繼續滾煮約3分鐘，再以地瓜粉水勾芡即可熄火，盛碗後淋上香油、黑醋，灑上白胡椒粉、香菜末及芹菜末即成。
高麗菜鮭魚夾,高麗菜洗淨，去除葉片上的硬梗而一切為二。,以拌勻的鹽和水用重物壓容器把高麗菜葉醃上3小時以上，取出瀝乾菜汁。,嫩薑斜切成寬大的薄片。,以兩片醃過的高麗菜葉，夾入一片紫蘇、嫩薑片、鮭魚片做成高麗菜夾。,在做好的高麗菜夾葉面撒上少許鹽以重物壓容器壓上，放入冰箱冷藏6～8小時取出，切成容易取食的塊狀大小，即可以排盤上桌。
烤如玉瓜,如玉瓜縱切為二，將籽子挖出，再將籽子切碎。,將洋蔥切碎，與罐製的鮪魚肉、如玉瓜碎籽子、沙拉醬攪拌均勻，成為餡料。,將拌好的餡料，分別填入兩片已經挖空的如玉瓜裡。,裝好餡料的如玉瓜盛在烤盤中，以200℃（中溫）爐火烤至餡料表層上色即可食用。
雞米海參,水發烏參洗淨肚內腸膜，擦乾水分待用。,雞胸肉、火腿、竹筍皆切剁成米末狀大小，三料混合，與調味料A充分混拌。,將2分成4等份，填塞進4隻烏參肚中，以適量太白粉裹沾烏參外體，排放蒸盤上，以小火蒸15分鐘，取出切斜段排盤。,炒鍋中以中大火燒熱雞油，加入高湯、蠔油、蒸盤中的湯汁，燒滾時，下蔥絲、薑絲、紅辣椒絲，翻拌一下，再以太白粉勾薄芡，淋澆盤中烏參段上。
總匯冰淇淋,取一容器，最好有些深度，先入冰箱冷凍20分鐘。,各種口味的冰淇淋或雪泥各挖一球於容器上。,撒上原味玉米片即可。
田字壽司,先取一張海苔剪成四張1/4小張，先用3張將鮪魚、壽司蛋、菠菜包捲起（圖1）。,將壽司飯鋪在剩餘的一張1/4大小的海苔上，撒上海芝味（圖2）後捲起。,將作法(1)、作法(2)四種海苔卷，呈「田」字狀排放在另一張1/2大小的海苔上，捲緊即可切片排盤（圖3）。
開陽冬筍,冬筍剝去外皮，再削去粗皮部分，切2公分條狀待用。,開陽洗淨，用清水泡2小時，取出待用。,鍋內入油小火爆香開陽，調入胡椒粉略炒入味，加入冬筍、高湯用小火煮收汁，待收汁時加入鹽、醬油略炒入味即可起鍋。
沙拉烤鮮筍,	水煮開並加入鹽，放入綠竹筍煮約15分鐘後，熄火，加蓋燜5分鐘後取出放涼。,	竹筍連殼對剖，挖出筍肉（見下圖），分切3小塊，再擺回筍殼中。,	擠上美乃滋，放入已預熱烤箱中的上層，以180℃烤約5分鐘，至美乃滋上色即可。
廈門粿仔麵,丁香魚先泡水、洗淨，瀝乾水分。鮮魷魚洗淨，剞交叉花紋，切長片。洋蔥、紅蘿蔔切絲。蒜苗切斜片。,乾燥粿仔麵入開水鍋中，以中火滾煮約10分鐘，撈出，拌油少許。,鍋中加油1大匙，燒熱，爆香洋蔥絲、紅蘿蔔絲和蒜苗片，再放入鮮魷片及丁香魚快炒數下。,加入大骨高湯，煮至沸滾，再放入(2)及調味料燜炒至湯汁快收乾即可。
芹荷雙味,西洋芹洗淨，去除老筋，斜刀切成2寸長段；甜豆撕去筋膜洗淨。,臘肉、臘腸洗淨，入鍋蒸熟，取出，切成薄片。,炒鍋加油1大匙燒熱，放入西芹段及豆片快炒，再加入調味料及臘肉片、臘腸片，炒拌均勻，即可盛盤。
奇異果果肉雪泥,取出奇異果果肉，將半顆的果肉切細丁，其餘的果肉與冷開水、霜糖、牛奶放入果汁機內，打成汁，倒出。加入蘭姆酒，拌勻。,另鍋，放入鮮奶油，打發，與奇異果果肉丁一起加入1中，拌勻不至掉下。,將2倒入保鮮盒中，置於冰箱冰凍2～3小時後，取出，用大鐵匙全部攪碎後，壓平，再放回冰箱冰凍2～3小時。如此重複約1～2次即可食用。
皇室冷盤,椰子肉（最好是用新鮮果肉為佳）擦乾水分，切小丁，烤成金黃或乾炒成金黃色盛碗。,白糯米乾炒成金黃後，用果汁機打碎盛碟備用。,調味料混合，用小火煮滾盛碗，即成醬汁。,食用時，取1片洛葉或A菜葉，將菜葉捲成甜筒形狀，再將其他材料取少許裝入，淋上醬汁。
金針雞柳,雞腿去骨去皮切條狀，浸泡醃料待用。,鍋用小火加熱，放入香油2大匙，爆香花椒粒即撈出不用。,用花椒油爆炒雞肉，大火快速略炒即可盛出待用。,蒜末炒香，再加入金針菇、生香菇絲炒軟再放入雞肉，放入去葉的芹菜段，調入其他調味料，大火快炒。,起鍋前加入紅椒絲略炒，盛入盤中即可享用。
辣拌小黃瓜＆百合蓮子湯辣拌小黃瓜小黃瓜以刀板拍打，切段，依序加入糖、鹽和蒜味辣椒醬，略醃10分鐘即成。百合蓮子湯百合、蓮子洗淨，加水煮至蓮子熟透（約需1小時），下冰糖調味。
牛肉河粉,牛絞肉與豌豆仁分別用滾水燙熟，撈起來、瀝掉水分。,　　　,鍋內加高湯、河粉煮滾，加入牛絞肉、豌豆仁煮軟即成。
芝麻蝦仁炒飯熱油炒好材料B後，加材料C和調味料炒軟，再將材料A倒入，炒拌盛起。
牛肉壽喜鍋,平底鍋燒熱，放入奶油先爆香洋蔥絲、牛蒡絲。,續加入所有的B料（茼蒿菜除外）以及調味料煮熟，即可放入牛肉片及茼蒿菜，並蘸食蛋黃食用。
鳳還巢,蝦仁去腸泥，洗淨瀝乾，剁成泥狀。雞胸肉去皮後，用金屬湯匙或刀背刮成泥狀。蔥切細末備用。,將1料加調味料混拌均勻製成餡。,鵪鶉蛋加少許乾太白粉滾動數下，逐一裹上餡料成橄欖形，再依序沾裹麵粉、蛋液、麵包粉。,鍋中加入沙拉油，燒熱至中溫，放入蛋炸約1分鐘，改小火再炸2分鐘，最後轉大火炸30秒，即可撈起瀝油，對切後排盤上桌。
銀芽炒鹹魚,鹹魚切條狀，泡入酒水中(需淹過鹹魚，酒與水之比例1：1)，約泡20分鐘，撈出，瀝乾。辣椒切絲。蔥切段。,鍋中加油2杯，燒至中溫，放入鹹魚，炸至酥黃。,倒出炸油，燒熱，先爆香蔥段、辣椒絲，再放入已洗淨且瀝乾之銀芽、炸好的鹹魚及調味料，快炒入味即可。
魚露雙魚煲,薑切小片，蔥、蒜苗各切3公分長的小段，小黃瓜切5公分長的條狀，紅辣椒切小片。,鮮干貝剝除外圍小塊結締組織若是肥厚的個體再分切成2小塊。,生蚵洗淨砂殼後滴乾水分，均勻沾上地瓜粉，再入滾水中汆燙一下，撈出（不必過冷水清洗或漂涼），備用。,煲鍋內加麻油1大匙燒熱，下蒜苗、薑及小黃瓜條煸炒爆香，放入鮮干貝輕微拌炒，至七分熟左右，加入生蚵、蔥、紅辣椒及調味料A.，加煲鍋蓋燜煮2分鐘，掀蓋，加白葡萄酒料即成。
破布子扇貝,扇貝洗淨，排入盤中。,調味料與破布子均勻淋撒在扇貝上，放入蒸鍋，開大火蒸3分鐘，出鍋前，撒上蔥花，趁熱品嚐。
香芋牛肉煲,蔥、薑各切小片。牛腓利逆紋切片，加入調味料A.醃拌10分鐘。,檳榔芋去皮、洗淨，切薄片，入煲鍋中，加入高湯，煮約40分鐘至芋頭成泥糊狀。,加入調味料B.和蓮子，拌勻，另鍋，加少許油，爆香蔥片、薑片，盛起，與牛肉片一同混入芋泥中。,食用時撒入椰絲點綴、提香。
脆筍吐魠魚羹,先將魚切成2公分寬、3公分長的塊狀，放入醃料靜置。,紅蔥頭用水略泡軟，去外皮膜後瀝乾水分，並切細薄片，用小火加熱油，再慢慢將紅蔥頭爆成金黃色即馬上撈起，瀝乾油待用。,帶皮大蒜去外層厚皮膜，保留最後的薄膜蔥洗淨瀝乾水分待用脆筍洗淨瀝乾水分待用。,將炸油3杯倒入鍋中，中小火燒熱，醃好的魚塊用地瓜粉沾均勻，放入油鍋中炸成白色後馬上取出，再將油用中火燒熱，將魚塊放入炸酥黃即馬上撈出瀝油待用利用鍋中的油將蒜和整支蔥炸成金黃色即撈出待用。,將高湯倒入鍋中，加入脆筍、炸好的蒜、蔥，煮沸出香味調入鹽、蠔油、胡椒粉，再沸煮5分鐘，即可改小火接著淋上太白粉水芶芡，需邊攪動順同一方向拌勻，待均勻時可用中火沸煮，再將魚塊放入，待沸煮開即可熄火放入紅蔥頭、香油，即可盛起享用，盛入鍋中可加入香菜。
獅城咖哩香辣蟹1, , 紅蟳洗淨去除肺葉，切塊。2, , 起油鍋，加入2大匙沙拉油，將螃蟹炒至七分熟。3, , 另鍋，乾鍋以小火炒香咖哩粉，再加入2大匙沙拉油，開中火依序加入洋蔥末、大蒜末、芥末、乾辣椒、紅辣椒粉、白芝麻及番茄爆香，再加入高湯、砂糖炒香。4, , 將螃蟹加入鍋中，以大火炒勻，加入醋、香菜末翻炒均勻，最後淋上檸檬汁即可裝盤。
韓風味噌魚1蒜泥與調味料調勻成味噌醬。（見圖1）2魚片塗上厚厚的味噌醬，放進密封袋中，入冰箱冷藏一天。（見圖2）3取出醃好的魚片，以清水洗去味噌醬，再以小文火煎熟盛盤，搭配韓式泡菜即可食用。
家常義大利麵,先作醬汁─番茄洗淨，置於滾水中汆燙約30秒，立刻泡入冷水中，撕去外皮，對切兩半，去籽後切丁。,鍋內放橄欖油2大匙，燒熱，先爆香蒜末，再加入番茄丁拌炒數分鐘後，改以小火慢燉15分鐘，至湯汁略收。,另鍋，放入橄欖油2大匙，燒熱，先炒香洋蔥末、芹菜末、蒜末、胡蘿蔔末，再加入牛絞肉拌炒後，加(2)、水半杯及肉桂粉，改以小火慢熬40分鐘後，加調味料拌勻，再以用少許玉米粉水勾薄芡。,燴煮通心粉─通心粉入滾水中，加鹽少許，滾煮約15分鐘，撈入盤中，再澆淋(3)，撒上海苔絲提味即成。
香煎椎茸鱈魚捲1, , 鱈魚以斜刀切約,5公分厚的薄片，另加少許米酒，略醃。2, , 調味料A放入鍋中煮開即為醬汁。3, , 柳松菇去根部和菠菜一起洗淨，豆腐切丁狀備用。4, , 鍋中加水煮開，放入調味料B及3，將菠菜和柳松菇燙熟即可，先取出豆腐，其餘則煮至入味。5, , 將3的柳松菇包入魚片中，捲起，放入平底鍋中加1/2匙沙拉油煎熟，與其他材料裝盤淋上2即可。。
白葡萄薄荷酒慕思,材料Ａ的蛋黃與蜂蜜置鍋中，開小火，隔水加熱至拌勻且蛋黃汁呈淡黃色後，加入白葡萄酒、吉利Ｔ大匙及檸檬汁，拌勻、熄火，待涼。,另鍋，打發材料Ｂ的鮮奶油。再另取一乾淨的鍋，放入蛋白打發後（如圖），加入霜糖及薄荷液拌勻。,將2加入1中，拌勻，放入保鮮盒中，蓋上蓋子，放入冰箱冰凍2小時，再移至冰箱下層冷藏備用。,食用時，舀出慕司在大盤子中，邊邊擺飾些水果、紅桑椹蜜，再淋上櫻桃醬汁及芒果醬汁即可。
針菇燴芙蓉,蛋加入水、調味料A打成蛋汁，取深碗盛裝，放入沸騰蒸鍋中，以大火蒸1分鐘後，改小火續蒸7-8分鐘。,金針菇洗淨切小段，與水、青豆仁、調味料B先調勻，再倒入鍋中煮開，並以太白粉水勾芡，滴入香油，趁熱淋在蒸熟的蒸蛋上即成。
鮮菇盒子,	香菇與洋菇洗淨後去蒂，番茄洗淨切小丁備用。,	將所有調味料拌勻，填入兩種菇中，放入已預熱烤箱，以200℃烤約10分鐘即可。
芙蓉紅蠔,蛋汁裡加入柴魚高湯，再以1小匙鹽巴拌勻倒入蒸盤裡。,紅蠔切片排入盤中，移入蒸籠裡以中火蒸約20分鐘。,水及芹菜末入鍋，燒開另加鹽巴少許，用太白粉水勾上薄芡之後淋在蟹上面即可。
辣泡豇豆,菜豆摘除頭尾，切成寸段長。,鍋子加水燒開，放入菜豆燙煮3分鐘，撈起來，瀝乾水分。,趁熱，把菜豆拌上鹽、辣椒末、香油。
粉絲魚柳葫蘆瓜,甜不辣洗淨，葫蘆瓜去皮洗淨，皆切成條狀。,蝦米洗淨，去砂泡軟；粉絲洗淨，浸泡至軟。,炒鍋加油1大匙燒熱，倒入葫蘆瓜條、蝦米及甜不辣條，大火炒拌均勻，加入粉絲、調味料及適量的水，加蓋以中火燜煮5分鐘，拌勻，即可盛盤。
忘憂潤燥煲,金針、木耳、香菇、竹笙洗淨，泡水浸透後，金針打結，香菇、木耳切絲，竹笙切成段。,肉絲以調味料A拌勻，醃約20分鐘。,砂煲內加水4杯煮滾，加入1料燜煮15分鐘，再放入醃拌好的肉絲和調味料B，待肉絲熟透後，用適量的太白粉水芶芡，起鍋前灑上蔥花即成。
百合梅肉醃,梅子壓扁後取出梅肉切碎，加醬油、酒拌勻。,紫蘇或香菜洗淨切碎備用。,將輕輕清洗乾淨的百合浸泡在鹽水之中約10分鐘左右。,再把浸泡過鹽水的百合放入熱水中汆燙呈透明狀，取出瀝乾水分。,熟透的百合放在容器中加上碎梅肉和酒、醬油拌勻，食用時再撒上綠色紫蘇或香菜末即可。
蟹肉烏賊麵,水煮開後用小火把烏賊麵煮約8分鐘，再加入1碗冷水滾煮約5分鐘，熄火後留在鍋中以熱水泡上8分鐘再撈起，瀝乾水份。,用奶油爆香洋蔥茉，拋入玉米粒、青豆仁、紅甜椒丁、小毛菇丁和蟹肉，再加入高湯以小火煮約2分鐘，以太白粉水勾上薄芡。,淋入A調味料，輕輕攪和讓蛋花在芡汁裡形成小白雲般，再攙入B調味即可淋在瀝乾水份的烏賊麵上。
金針發財羹,金針菇洗淨待用生香菇洗淨切絲狀，髮菜洗淨泡軟，再取出待用。,高湯煮沸加入髮菜、胡蘿蔔絲，略煮沸。再加入金針菇、生香菇絲一起沸煮。,材料煮沸時，再加入鹽、蠔油、胡椒粉，最後以太白粉水芶芡起鍋。,食用時調入香油和香菜，搭配油條段食用風味最佳。
紅糟草魚,起鍋燒熱胡麻油，爆香薑片，把紅糟、鹽、糖加入拌香後，加上酒、水1杯稀釋。,草魚洗淨，切片，放進滾水中，煮滾，熄火燜5分鐘，取出。,草魚排盤，淋上紅糟醬食用。
紅醬肉片白麵,赤肉洗淨，入滾水燙熟。麵條煮熟，撈出。,紅蔥頭、洋蔥、西洋芹洗淨，分別拍打切碎。,調味料和紅蔥頭、洋蔥、西芹菜混成醬汁。,可肉片配白麵沾醬吃，亦可把醬汁拌入麵中。
無糖草莓優格優格挖出來，置於器皿中，淋上無糖草莓果醬。
火爆鮮腰片,腰子買回後，先泡入水中約6小時，至腰子膨脹約一倍，取出腰子，剖開，去淨內部血管與白筋，沖洗淨，並在腰子光滑面上剞交叉花紋刀，再切塊。,鮮香菇洗淨。蔥切長段。蒜頭去皮，切片。豌豆莢摘洗淨。,鍋中加油4杯，燒熱，放入瀝乾水分的腰子，以大火炸至腰子捲起成腰花，快速撈出，瀝乾油。,倒出炸油，留油2大匙，燒熱，先爆香蔥段、薑片、蒜片，再放入豌豆莢、鮮香菇、熟紅蘿蔔片、腰花及調味料，快速爆炒均勻、入味即可。
鹹菜青蟳,鮮活青蟳前處理過後，切好排盤。,放少許沙拉油起油鍋將蒜末、蔥丁炒香，投入鹹菜丁、五花絞肉炒熟後再加入紅辣椒片和所有調味料。,再添加3大匙水拌炒一下，淋在排好盤的青蟳上面，進蒸籠蒸10分鐘左右，取出，撒上香菜末即可。
煎肉條蛋,蔥切蔥花，加入絞肉及調味料，攪拌均勻備用。,將豆皮切成兩片，平鋪在工作台，抹上1料的肉餡。,鵪鶉蛋切去頭尾兩端，裹上一層乾太白粉，在鋪好的肉餡上排成一字型，約1卷10粒，然後捲起呈圓棒狀。,起油鍋，放入捲好的肉條，以低溫小火煎約6分鐘，取出切斜刀，即可排盤上桌。
辣炒五香絲,五香豆乾先切斜刀片，再切成絲；紅辣椒、薑亦切成絲；芹菜切成寸段；黑豆鼓以冷水略泡。,炒鍋熱少許油，先爆香黑豆豉、薑絲、紅辣椒絲後盛起，續下豆乾絲煸炒至熟，再下調味料炒勻、炒香，即可加入芹菜段及預先盛起的黑豆豉、辣椒、薑絲一起拌勻即成。
同心生結脯,牛肉切成長6公分×寬3公分×厚,3公分的長條片，以調味料A抓醃30分鐘。,將牛肉片逐片拍沾薄太白粉皮，再用刀尖順長條型在中間滑開小刀口(兩端不斷)，然後兩兩一組套成麻花狀。,炸油大火燒至八成熱，將2入鍋中快炸至表面酥脆金黃，撈出瀝油。,調味料B沙拉油燒熱，下蔥段、薑片、陳皮、花椒粒、八角爆香，續下紹興酒、醬油、清水、糖滾煮出味。,撈除料渣撈，勾薄芡，轉至大火，加入牛肉，翻炒至湯汁收乾剩一成，熄火。,上菜時盤邊配放蔥絲、甜麵醬佐味。
希臘式泡菜,蓮藕洗淨削皮後，先切1公分的厚度再切一半成半圓形片，放入容器中加適量水及醋浸泡接著將白花菜洗淨切成小朵洋菇洗淨備用。,取鍋入水及少許醋，以大火煮至沸騰後，將作法1的蓮藕片、白花菜一起入沸水中快速燙過，撈起後以冷開水漂涼。,另取鍋放入調味料Ｂ，以大火煮開約3分鐘後，加入洋菇、小玉米筍和作法2的材料續煮3分鐘，接著放入綠橄欖略拌即可熄火，最後倒入橄欖油拌勻，待涼即可盛盤。
菊花白鰻,活鰻用米酒悶昏，在頸圈、腰腹、肛門各剪一刀，掏淨臟腺，漂洗乾淨。,用加了薑、蔥、米酒的熱水焯燙活鰻一下，去其外層黏液，再順著鰻魚圓身兩面每隔,5公分切劃一刀(不要切段中間的脊骨)。,蒸盤中加入調味料A，放入鰻魚，入鍋以旺火蒸熟。將鰻魚夾放深盤中。,調味料B鋪放在鰻魚上，濾淨蒸盤中的湯汁，再酌加些高湯調味，燒滾，注入深盤中。,雞油燒熱，淋在菜盤中鰻魚上即成。
花生豬蹄煲,薑拍扁，切小塊。前蹄剁成塊狀，放入滾水中汆燙，洗淨備用。花生泡水，並挑洗乾淨。蒜苗切2公分長段。,煲鍋內放麻油1大匙，先爆香老薑，再入玉桂、八角、豬蹄略為煸炒，加調味料A清水（須淹過物料）及花生，加煲蓋用中小火燜燒100分鐘。,熟成時先挑除老薑、玉桂和八角，再加上番茄汁收濃湯汁，撒下蒜苗即成。
菜葉粥,白米洗淨白蘿蔔葉子洗淨切碎。,橄欖油、香樁醬先入鍋炒香，接著將米倒入略炒後，加入白葡萄汁，開小火煮至湯汁快收乾時，加入1杯高湯續煮至快收乾時，再加入1/2杯高湯，同樣煮至快收乾時，將剩餘的1/2杯高湯倒入，至煮開後放入菜末、鹽、胡椒粉、起司粉，調勻後即可熄火。
商芝肉,五花肉水煮至五～六成熟，趁熱將蜂蜜塗抹在肉皮上，入油鍋中炸至皮肉色呈金黃色，撈出待涼。,將五花肉切成12塊方肉，用小尖刀逐一將肉塊旋切成如意花型的回字紋。,過貓菜挑取前端約6～7公分處的嫩尖，用加了少許鹽、醋的滾水燙煮，去澀，撈出泡洗冷水，擠乾，切細末，拌入調味料B，塞入肉塊刀縫隙中。,取一大蒸碗，五花肉肉皮朝下，注入調味料C混勻後的湯汁，用保鮮膜封好，以中小火蒸約1小時，至肉質綿爛，挑淨八角粒、青蔥、嫩薑，倒扣深盤中，將蒸汁勾薄芡淋撒其上即成。
吉利茄盒,茄子洗淨，每條斜刀切8～9斜段塊，浸泡鹽水。,青蔥、嫩薑、高湯放進食物調理機中，攪打成細泥末，取出，倒入碗中，加入豬肉和調味料，攪和並反覆摔打5～6次，入冰箱冷凍2小時。,茄段撈出，瀝乾，在茄段上從中劃一刀不斷。,將2的肉餡依茄段數量等份分好，揉成球型塞入茄夾中。,將茄夾薄沾拍太白粉，入油鍋中以六～七分熱油溫泡，至表面微酥硬時，轉大火酥炸至表面金黃酥脆，即可撈起瀝油。,吃時撒上少許花椒鹽、胡椒鹽，或以小魚乾醬燒亦可。
花菇狀元煲,白膘油絞碎。小蝦仁洗淨腸泥，和荸薺、紅蘿蔔分別剁成碎末。蔥、薑、大蒜切不規則小片。花菇先用冷水浸泡軟化，再切小片。青花菜摘洗淨。,墨魚漿加入白膘油、小蝦仁、荸薺、紅蘿蔔一起攪拌均勻，並加入調味料A後，不停地用手拍打撞擊，使墨魚漿產生Ｑ性，再分擠成如荔枝狀大小的小圓球。,起油鍋，輕輕放入,料，用油溫（160℃）炸3分鐘，見外表呈金黃色澤、浮在油鍋表面即可撈起。,煲鍋預熱，加麻油，先爆香花菇，再爆蔥、蒜、薑，入高湯、3料、青花菜和調味料B，用中火▓燒10分鐘，再下紹興酒收乾湯汁即成。
紅白蒸蛋,紅棗、白果洗淨，紅棗去核，白果去衣。,雞蛋打散，加入適量的鹽調勻，倒入大碗中。,將約12個雞蛋的水量，混入打好的蛋液，紅棗及白果鋪在蛋面上，入鍋，大火蒸約8～10分鐘即成。
鮮奶餛飩,青江菜與胡蘿蔔燙熟，擠乾水分並切碎；蔥切末，與豬絞肉、醬油、香油一起拌勻，再包入餛飩皮中。,鮮奶加熱，加入青江菜、胡蘿蔔、餛飩煮熟，下鹽調味。
苦瓜燜煮蟳,紅蟳前處理好切塊川燙一下，苦瓜去籽、去內膜切成長條，以大火熱油炸約1分鐘至苦瓜軟化，撈起瀝乾由份。,鍋內放2大匙油爆香薑片，放入豆瓣醬加半碗水，再放入蟳塊、炸過的苦瓜用小火燜約8至12分鐘。,最後加入所有調味料，收到快乾再勾薄芡即成。
冬筍栗子滑菇,栗子洗淨泡軟，約需2小時，再剔去皮膜待用小冬菇洗淨，用清水泡2小時即取出。,栗子入電鍋蒸15分鐘，再用油1杯大火炸成金黃色即馬上取出。,將冬菇去蒂放入油中，快速炸10秒即撈起瀝去油漬待用。,將炸油盛起，用餐巾紙擦去鍋內油渣，然後放入香油，用小火爆香薑片即取出不用。,竹筍去皮，再削去略粗皮面，切塊狀入鍋中，加入香菇、栗子拌炒。,加入蠔油、鹽、清水、胡椒粉以小火燜煮，待收汁時，加入太白粉水收汁即可。
家鄉鯊魚羹1, , 鯊魚肉去皮，切片。冬筍切片。將魚肉片與冬筍片一起入滾水中燙熟。撈去，瀝乾。　2, , 大白菜、香菇切絲。3, , 起油鍋，加入1小匙沙拉油，爆香香菇絲、冬筍片，加入大白菜絲，略為拌炒，倒入高湯，加蓋略燜煮一下。4, , 最後加入調味料及鯊魚肉略煮即可。
銀芽炒餅1蔥抓餅入平底鍋，以少許油煎至兩面金黃取出，用雙手略拱高煎餅，再從中拍鬆成餅絲。2青蔥切段，紅辣椒去籽切絲，與薑絲一起入鍋爆香，再放入銀芽及調味料炒熟，熄火前拌入餅絲即可。
烤雞肉餐包＆四蔬湯烤雞肉餐包,雞胸肉片拍平，加鹽醃置5分鐘，放入已預熱的烤箱，用150℃的溫度烤約5分鐘至熟。,蟹味棒抓成絲，過滾水汆燙，切對半。,小餐包橫剖，內側塗抹少許花生醬。,雞胸肉片、蟹味棒絲、小黃瓜片一起夾入餐包內。四蔬湯全部青菜分別洗淨，切絲，加水煮熟、調味即成。
紅茄砂鍋魚,, 大白菜洗淨，切大塊，放入砂鍋，加半鍋水以中小火煮軟。,, 番茄去蒂洗淨，切大塊；豆腐取出沖水，切成厚約1公分的方形塊；蒜苗切絲。,, 把魚頭上的魚鱗刮除乾淨，用清水沖洗，以廚房紙巾擦乾水分。,, 炒鍋加6大匙油燒熱，以大火將五花肉片煎至金黃色，取出，再放入草魚頭煎熟。,, 將2料和煎過的肉片、魚頭放入白菜鍋，倒入番茄糊，加鹽、米酒、醬油調味，改小火燉煮30分鐘即可食用。, , , 
太后吉祥火鍋,雞胸肉、蝦仁剔淨筋膜、沙腸，用刀背剁成泥蓉狀，拌入調味料A，攪打出筋。,每張餃子皮切修出直徑約1元銅板大小的圓型數個(或用小圓模型押切)，逐一包入適量雞肉餡成小餃子型(可用牙籤挑包餃子成型)。,鮮魚片、蘆筍段、綠筍花片、紅蘿蔔花片、木耳菱塊用熱水汆燙一下。,將3放進火鍋中，加入高湯約七～八分滿及調味料B，上桌點燃酒精膏，待滾沸時，即可一邊說故事一邊加入小餃子，待約故事說完時，餃子亦約熟透即可吃食。
白切鴨賞,鴨賞略沖洗淨，先均勻抹上米酒，再入鍋以中火蒸10分鐘。,取出，待涼，切塊。蒜苗斜切片。,搭配蒜苗、薑絲一同沾白醋共食即可。
虎皮燴,家常豆腐切成16等份方塊，以旺火酥炸至表皮酥脆硬。另把各切四等份的紅綠辣椒一併進油鍋中，炸至表面呈金黃似虎皮紋斑點即可撈起瀝油。,炒鍋中少許油料燒熱，將蔥段、蒜片、醬油炒香，續下高湯、味精、白胡椒粉，燒滾後下炸好之豆腐塊、辣椒段，大火翻炒至湯汁微乾，即可加少許香油點香盛盤。
銀杏絲瓜,絲瓜洗淨去皮，切成條狀。,起油鍋加2茶匙油燒熱，先爆香薑絲，再放入絲瓜條及其他材料炒熟，加鹽調味即可盛盤。
黃豆拌雪菜,乾黃豆泡水半天，與調味料A用小鍋以小火滷煮約20分鐘，繼續泡在滷汁中約1～2小時後撈起瀝乾。,雪裡紅用礦泉水沖洗一下，略擠去水分，切成與黃豆等大的丁塊，再與滷黃豆混拌。,混拌好的雪菜黃豆，加入調味料B，拌勻後即可盛盤上桌。
擔擔麵,先做肉燥─材料Ａ的紅蔥頭切薄片蒜剁碎。鍋中放入麻油，燒熱，放入前二項爆香且炒成金黃色，撈出。,絞肉放入(1)的炒鍋中，拌炒至酥鬆後,倒入調味料Ａ，炒勻且待湯汁沸滾，轉小火，並加入(1)，慢燉4小時，熄火。,材料Ｂ放的蝦洗淨入滾水中煮熟，取出，剝除外殼，留下尾扇裝飾。,黃油麵放入滾水中，加鹽少許，汆滾3分鐘至煮透，再放入洗淨之韭菜、豆芽略為燙熟，一併撈入麵碗中，再放入調味料Ｂ。,大骨高湯煮沸，倒入(4)中，再放上蝦仁、滷蛋、少許肉燥汁及九層塔即成。
翡翠牛肉河粉,香料A炒香後，將牛肉片下鍋炒熟。,加入調味料和河粉、青豆仁，炒熟後放入九層塔葉，續炒盛盤。
金銀蝦球（炸）,蝦仁洗淨，擦乾，拍碎。肥豬肉切末。荸薺去皮，拍碎，剁細。蔥切末。,將1全部放入容器中，加入調味料拌勻，再加入蛋白與麻油拌勻後加入太白粉攪拌，並且在盆中摔打20次，至黏糊起絲。,將2從大拇指與食指中擠出成圓球狀，一個蝦球放在一張錫箔紙上，包成圓形。,將包好的蝦球放入熱油鍋，以中火炸約2‧5分鐘即可。,食用時沾胡椒鹽。
鹹菜蛋皮飯,蛋打散，過篩，再另加入1/4茶匙太白粉水，拌勻。,鍋燒熱，抹上一層油，改小火，倒入蛋汁，慢慢轉動鍋子煎成蛋皮，起鍋，切絲。,鹹菜切絲，洗淨。里肌肉絲加醃肉料抓醃10分鐘。,鍋中加油1大匙，燒熱，放入肉絲，炒至肉色變白，撈出。,加入鹹菜絲，炒香，再放入蛋皮絲、肉絲、韭黃末、白飯及調味料，炒拌均勻即可。
鮮蔬燴麵,青江菜洗淨，入鍋燙熟，撈出，排作盤飾。,炒鍋加油3杯燒熱，用中火將麵炸至酥脆呈金黃色，取出，盛盤。,倒出炸油，利用鍋內餘油爆香香菇絲，再依序放入材料■A，用大火拌炒，調味，再以太白粉水勾薄芡，澆淋在金黃色的麵條上即成。
椰香山藥盅,椰子切下蒂頭，挖出椰肉。各式水果切小丁。,山藥去皮，切大塊，果汁機打成汁。,將椰肉與牛奶、椰汁煮開，加入水果丁，和山藥汁一起裝入椰盅即可。
辣椰蝦河粉,馬鈴薯切丁煮熟。,香料A炒香後，加入蝦仁和馬鈴薯、青豆仁，炒1分鐘後，加入調味料燜熟，撒上蔥花，拌一拌淋在河粉上，再撒上香菜即可。
情人番茄冰1小番茄以刀切去蒂頭的硬點，入熱油鍋快炸10秒撈起，立刻投入冰水中冰鎮，剝去外皮後瀝乾。2B料調成梅汁放涼，與小番茄用密封袋包好，入冷藏室冰涼，食用前再移往冷凍庫冰至糖水呈冰砂狀即可。
辣子白切肉,以深鍋燒沸熱水，放入五花肉塊，待再度滾沸時，轉小火蓋鍋燜浸肉塊約20分鐘。,加入鹽、味精攪勻，熄火溫泡至外鍋手碰不燙手，撈出肉塊，瀝乾，切薄片排盤。,調味料A放在肉片上，混合好的調味料B亦撒澆上去。,燒熱調料C中的沙拉油、香油，炒香芝麻、花椒粒，淋澆肉片及辛香料上。
香腸燉薯丁1香腸切丁，馬鈴薯、紅蘿蔔切小塊。2A料下油鍋略炒，再下水及調味料煮開，改中小火加蓋燜10分鐘。3開鍋後加入牛奶煮開，以太白粉水勾芡即可。
海苔筍捲,先將豬肉片用刀背略拍，再入醃料略浸置30分鐘待用。,蛋先打勻加入麵粉拌勻，再慢慢加入冰水，調勻的麵糊先待用。,豬肉片包住筍條，沾上麵粉糊，再用海苔片沾住。,油用小火燒，將材料入鍋炸成金黃色即可。
爽綠脆瓜,小黃瓜洗淨，去兩端蒂頭，冷藏至冰涼。,調味料A混勻。,取出小黃瓜條用刀背拍裂，切段，排盤，淋上2，撒上調味料B即可。
香草烤洋芋,洋芋連皮水煮至半熟，以湯匙將洋芋中心部分挖出，壓成泥狀。,平底鍋燒熱，先將培根丁以鹹奶油略炒過，再與迷迭香、洋芋泥拌勻，填回洋芋的中空部位。, ,在洋芋上撒些低脂起司條，放入已預熱至200℃的烤箱中烤5分鐘，至起司條融化即可。
椒麻蹄筋,將豬蹄筋較粗的部分對切開。,沙拉油燒熱，爆香花椒粒、蒜末，再加入調味料及蹄筋，以大火快速翻炒至湯汁微乾。,撒上小黃瓜絲、香油、香菜即可。
杭州東坡肉1, , 五花肉切成約5公分寬的正方塊，用綿繩以十字型將肉綁緊。2, , 將4杯水煮滾，五花肉入水煮約5分鐘，撈起。3, ,另鍋，以1大匙沙拉油爆香薑、蔥、八角，加入紹興酒、水4杯及五花肉，再加入醬油及冰糖，以小火燉煮2小時入味，關火後再燜半小時，便可食用。
西京味噌燒鱈魚1, ,鱈魚切成5×6公分大小。蘆筍去老莖，燙熟。2, ,調味料與高湯煮滾，放入鱈魚，以小火燉煮，收至湯汁剩一半，裝盤搭配少許薑絲及蘆筍。
紅莧豆腐,豆腐取出，切成丁粒狀，鋪於盤中，加鹽，入鍋蒸5分鐘後，端出。,莧菜洗淨，摘去根部及老葉，切成細碎狀。,炒鍋內加油1大匙燒熱，先將絞肉入鍋，大火炒至八分熟後，加入調味料A及莧菜末，快速炒拌均勻，再盛入已蒸好的豆腐上即可。
石榴蛋包,將扁魚先用少許油煎過，見顏色略呈金黃色，取出冷卻後切碎。,紅蘿蔔切成長絲，與青花菜分別用鹽水燙過後沖冷。,再把蝦仁、荸薺、香菇、蔥等材料全部切粗丁，加入絞肉、扁魚粒和調味料拌勻，製成餡料。,將蛋皮排列在工作台上，逐一放入餡料，包起來用紅蘿蔔絲束口，放入水滾的蒸籠，中火蒸5分鐘取出，加燙過的青花菜點綴排盤，另鍋煮芡淋上即告完成。
天香菠菜,取鍋入水加入鹽，開大火加熱至沸騰後，放入菠菜快速燙過即可取出，以冷開水漂涼並擠乾水分，切成4公分長段。,取小碗放入所有調味料調勻，再放入作法1的菠菜拌勻即成。
鳥巢沙拉,西洋菜、豌豆苗洗淨分別切成段西洋芹洗淨、紅甜椒洗淨去籽分別切薄片小黃瓜洗淨切片苜蓿芽洗淨備用。,取碗放入所有調味料拌勻成醬料。,最後把各種處理好的食材擺入盤（碗）中，再淋上調勻的醬料即成。
芥末冬粉,小黃瓜、紅蘿蔔分別洗淨削皮後，均切成細絲。,取小碗放入所有調味料調勻。,取熱開水先將冬粉燙軟，再以冷開水漂涼並瀝乾水後，放入容器中，接著加入作法1的材料絲、作法2調勻的醬汁，拌勻後盛盤並灑入杏仁片即成。
爆三樣,五花肉切薄片，用熱開水溫泡，至肉色微白，撈出瀝乾。,豬肝、腰子剔淨筋臊，斜刀溜切薄片，泡水，期間反覆抓捏換水，至豬肝較不出血水。,調味料A入水鍋燒煮至蔥段軟黃熄火，將腰片、肝片快速入鍋泡浸，放涼後撈出瀝乾。,炒鍋中燒熱調味料B中的沙拉油、香油，將乾辣椒、花椒粒炒至紅黑，續下蒜苗段、大蒜片、紅辣椒片爆香。,加入調味料C，滾沸後轉大火，五花肉片、腰子片、豬乾片進鍋快速翻炒一下即可。
芝麻甜蝦（炸→煮）,將溪蝦的鬚、腳剪去、頭部也剪至眼睛處，以白醋浸泡約10分鐘後，瀝乾。,芝麻放入燒熱的乾鍋中，以小火慢慢炒香、炒成成金黃色，放涼。,將溪蝦放入熱油中，以中火炸一下即撈起，待油熱度恢復後，再放入炸，一共炸三次，注意不要炸焦。,接著煮糖漿──另鍋，先將水放入，煮開，再放入柴魚片煮約1分鐘，使其入味後，將柴魚撈除，接著放入糖、鹽，以小火拌煮2分鐘，最後加入麥芽糖，再拌煮1分鐘。,將蝦放入糖漿中，慢慢攪拌，讓糖漿滲入蝦殼與蝦肉之間，以小火煮約45秒，即可灑上芝麻拌勻起鍋。
紫蘇天,將紫蘇葉平放在工作檯上後，撒上少許乾麵粉。在葉子中間放入適量本燒醬後備用。,另取一片紫蘇葉沾裏上麵粉糊後放在作法(1)上，再將葉子全部沾裏上麵粉糊，用熱油炸至金黃色。食用時沾炸物蘸汁與蘿蔔泥食用即可。
高纖黑輪,小芋頭、馬鈴薯和紅、白蘿蔔洗淨削皮後，均切約一口大小蒟蒻切成三角形並入沸水燙煮去鹼味。,取鍋放入高湯、醬油、小芋頭、馬鈴薯和紅、白蘿蔔、蒟蒻、海帶捲，以大火煮至蘿蔔熟軟後，放入油豆腐再煮10分鐘即可熄火。,另取小鍋放入糖、味噌、橘子汁，以小火調煮至糖、味噌溶化即熄火，最後放入橘子皮即成沾醬。,用竹籤將煮熟的各項食材串起擺盤，搭配沾醬食用。
芒果咖哩龍鱈魚1, , 鱈魚洗淨，去骨，切1公分厚薄片。芒果去皮去籽，切雙燕夾片。　　　　　,2, , 起油鍋，加油1/2大匙，大火炒香洋蔥丁、紅蘿蔔丁至軟，加入高湯，滾沸後，轉小火。3, , 加入切成小塊狀的咖哩塊，用杓子不停攪拌至咖哩塊完全溶化，即可關火，即為「咖哩醬汁」。4, , 以平底鍋加熱1/2大匙沙拉油，鱈魚表面沾上少許麵粉，入鍋中兩面煎熟，盛入芒果片中，淋上3的咖哩醬汁即可。
涼拌秋刀魚,秋刀魚煎熟或烤熟，取3條盛盤，2條做醬料。,桂竹筍煮後切5公分長條，花枝亦是如此。,四季豆切段，高麗菜葉取嫩葉片，小黃瓜切片。,西洋芹切5公分長條狀或斜長薄片。,將香料打成泥狀後，加入兩條秋刀魚去骨去刺續打，待魚也成泥狀，加入調味料混合攪拌勻盛起，即成醬汁（可儲備放冰箱，使用時不需加熱）。,將所有的材料排好或盛好，即可沾醬汁食用，而葉菜類、單食或包裹其他材料沾醬亦可。
鮮拌絲瓜絲瓜洗淨削皮後先縱切成兩半，再橫切成1/2公分厚的半圓形薄片，取容器盛裝後，拌入枸杞、葡萄乾和調味料，靜置約10分鐘即成。
金不換海瓜子1, , 海瓜子洗淨，置於大盆中加水及少許鹽，使其將沙吐盡。, , , 2, , 大蒜、紅辣椒均切片。黃椒切丁。3, , 起油鍋，加入1大匙沙拉油以大火燒熱，爆香大蒜片、紅椒片，接著海瓜子、黃椒丁及調味料一起放入，以大火拌炒均勻，至海瓜子開口，撒上九層塔，快炒幾下即可起鍋。
雞絲炒海蜇,海蜇皮切絲，置於容器中，沖入熱水，沖時以筷子快速將之攪散後，續泡約1分鐘，倒出熱水，以冷水漂泡約1夜，取出海蜇絲，瀝乾。,將海蜇絲放入開水鍋中，略汆燙，即撈出，瀝乾。,雞胸肉切細絲，用醃料拌醃約10分鐘。豌豆苗摘洗淨。辣椒切絲。,鍋中加油4杯，燒至中溫，放入醃好的雞絲，並快速攪散，見雞絲變白，即撈出，瀝乾油。,倒出炸油，鍋中留油1,大匙，燒熱，放入辣椒絲、豌豆苗、雞絲、海蜇絲及調味料，快速炒拌均勻即可。
鮭魚卵手卷先將海苔烤酥後，將各項材料排放好，捲成漏斗狀即可。
泡菜魚餃鍋1味噌加醬油及5大匙水調成稀糊狀；胡麻油加蒜末爆香，再加入味噌糊炒香，然後加入剩下的水即為高湯。2將A料與高湯一起煮開成火鍋，再略以糖調味即成。
藥膳元寶,山藥洗淨，削皮，切成細丁。紅蔥頭洗淨，去皮，切成細末。香菇泡軟後切細丁，高麗菜洗淨切碎。,將,料、枸杞、絞肉及調味料拌勻，包入水餃皮中，煮熟即可。
燒魚梅,鮮魚洗淨，擦乾，先剁下魚頭、魚尾，再從魚肚開口處橫片魚肉至魚背處停刀，另一面魚肉也同樣處理，把中間的魚架骨邊緣順魚背內面用剪刀剪斷，取下魚皮相連兩片魚肉。,在魚肉那面滑劃菱形花刀，深至魚皮處而不要劃破魚皮。,將切花好的魚肉片，捲成魚皮在內、且前大後小的錐型筒狀，用牙籤固定。,錐型筒狀的魚身及魚頭、魚尾，用太白粉拍沾薄麵皮。,炸油鍋以中大火燒熱至七成熱，將魚頭、魚尾、魚身入鍋中，油炸至酥脆金黃熟，撈出瀝油，擺放盤中。,油料大火燒熱，將乾辣椒、花椒粒炒至紅黑出香，續下蔥段、蒜片、辣椒片、醬油、糖、味精、米酒、高湯等料。,待湯料滾沸時，加入太白粉水勾芡，撒上少許香油、白胡椒粉，熄火淋澆魚上即成。
雙耳聽琴,黑、白木耳洗淨，用水浸泡軟透，再放入開水鍋煮5～6分鐘，撈起瀝乾，加入調味料A拌勻備用。,芹菜洗淨，去根、葉，切成2寸長段。,鍋內加油1大匙，待油沸後，倒入芹菜段，大火快速拌炒，同時加入調味料B，約40秒即可起鍋，平均鋪在盤底，再將拌好的黑、白木耳排放在上面即成。
甜蝦與生蠔,大頭蝦保留尾殼，剝去頭部與身體的外殼，浸泡鹽水約5分鐘取出，瀝乾水分，放入冰箱冷凍庫中冰約30分鐘後取出，取出挑除沙腸擺盤，搭配檸檬切片與蘸料A.的芥末泥食用即可。,將生蠔肉取出浸泡冰水約10分鐘後取出，擦乾後切塊（也可以不切）擺盤，並擺放適量紫蘇葉、蔥花、薑末，搭配蘸料B.食用即可。
五柳鯉魚,鯉魚洗淨血腸，擦乾，以調味料A塗抹均勻並浸泡20分鐘。,其他材料均切細絲。,炒鍋加水，以大火燒滾，續下剩餘的青蔥綠段及米酒，再度滾沸後轉小火，放進鯉魚及醃汁，蓋鍋燜至魚肉浸熟，撈出。,以中大火燒熱2大匙的沙拉油，下2所有細絲，煸出香味，續下調料B中的糖、醬油、白胡椒粉、高湯，燒開後勾芡，將雞油淋在魚身上。
雪菜白玉羹,雪裡紅切成細末；山藥去皮切小丁；百頁豆腐切成細末備用。,鍋中熱少許油爆香薑末、雪裡紅末，再加入高湯煮至大開，下調味料並以太白粉水勾芡，最後加入山藥丁，待再次沸騰即可熄火盛碗，撒上白胡椒粉及香油即成。
葡萄優酪奶昔,葡萄去皮、去籽，放入果汁機中，再加入冰塊、果糖，打成汁。,倒入優酪乳，再打約3～5分鐘即可。
蔬菜小丸湯,豬絞肉加入太白粉攪拌均勻，分捏成數個小肉丸（可以小到方便寶寶一口吃下）。,小白菜葉洗淨、切細末。,水燒開後，放入小肉丸煮滾，加青菜葉再煮滾，下鹽調味即熄火。
日式綜合羹,先做材料Ａ洋菜先泡入溫水中，泡至洋菜變軟。將鍋子移至爐上，以小火加熱，攪拌至洋菜全部融化，加入原味優酪乳及糖霜，繼續攪拌至濃稠狀，熄火，待稍冷卻後，倒入模型中，並放入冰箱冷藏、定型。,再做材料Ｂ洋菜先泡入溫水中，泡至洋菜變軟。將鍋子移至爐上，以小火加熱，攪拌至洋菜全部融化，加入原味優酪乳及霜糖，繼續攪拌至濃稠狀，熄火，待稍冷卻後，倒入模型中，並放入冰箱冷藏、定型。,食用時，將羊羹扣出即可。
北海龍珠（炸）,蝦仁拍成泥。肥豬肉剁切細末。,將,放入容器中，加入花枝漿，拌勻，再加入調味料，摔打成漿後，等分成6份。,紫菜等切切6小片，每粒紅毛丹外包上1片紫菜，接著包入1份蝦泥中，再沾裹芝麻。,將,放入中油鍋中，以小火炸約2分鐘成金黃色，撈起，瀝乾油，剖開，排盤即可。
山藥培根湯,山藥去皮，用挫板磨成泥狀，加上太白粉1大匙攪拌均勻。培根對切成2片狀。高麗菜用手撕成片狀。,鍋內放入高湯及鹽、酒、醬油一起煮開，加培根片，再用湯匙將山藥泥一匙一匙地加入，煮至山藥泥起。,山藥浮起時，加上高麗菜片及白胡椒粒，即可熄火盛入碗中。
草莓撈,草莓洗淨瀝乾後切塊。,將適量的碎冰放入碗中，在週邊放些切塊的草莓，中間放一球香草冰淇淋，最後淋上草莓醬汁即可。
家常魷魚捲,魷魚去外膜、內臟，洗淨，在內面剞交叉花紋刀，再切長片，瀝乾。芹菜摘洗淨，切長段。薑及辣椒切細絲。,水鍋燒開，放入魷魚片，汆燙至魷魚片捲曲、定型，撈出，瀝乾水分。,鍋中加油2大匙，燒熱，先放入薑絲、辣椒絲、蒜頭末及辣豆瓣，以小火慢慢炒香並炒至辣豆瓣頻色轉鮮紅。,加入芹菜段、魷魚捲和調味料[A]，快速拌炒均勻即可。
富貴素冬坡,冬瓜整圈挖去子囊不要去皮；乾香菇洗淨泡軟後，以1小匙糖抓揉。,百果洗淨盛入碗中加水淹過，煮飯時一同放入蒸軟。,炒鍋熱少許油，放入香菇、八角、素蠔油爆香，再加入清水、冬瓜，蓋鍋燜煮5分鐘後開蓋，續煮至湯汁收濃稠後，加入蒸軟的百果及香油搖勻，熄火。,先將冬瓜整圈盛入盤中，再將香菇填在圈中，接著以水果刀將冬瓜切成片狀，順同一方向推倒，最後將百果及湯汁淋上即可。
草菇蝦球,白木耳洗淨泡軟約1小時，去蒂頭剝成和草菇大小相同的花朵形，待用。,沸水中加入少許的鹽和油，將草菇用沸水略川燙30秒即撈出，再將白木耳放入鍋中燙沸滾1分鐘即撈出。,蘆蝦仁洗淨挑腸沙，用餐巾紙拭去水分，由背部劃一刀，入醃料放置20分鐘，使其入味。,鍋熱倒入油，將薑、蒜、蔥用小火爆香，再將爆香的材料撈出不用。,將蝦仁入鍋，以大火翻炒數下，放入醬油先盛起再將草菇、白木耳、哈密瓜球放入炒鍋，加入高湯和鹽，以中火炒約2分鐘，待略收汁時，放蝦仁、香油略炒。最後調入太白粉水芶芡即可盛起。
百合飯糰,米洗淨後放入電鍋內鍋，接著入水、昆布、鹽1小匙，最後放上百合，即可移入電鍋炊煮，煮熟後把昆布取出。,小黃瓜洗淨切成圓薄片，加入鹽1小匙略抓，至小黃瓜變軟後，以清水洗淨並擠乾水分，與芝麻一起加入作法1煮熟的飯中拌勻，再將米飯捏成約10公分直徑的三角型或圓型飯糰，放在盤中，灑上揉碎的燒海苔即成。
酸溜豆腐,家常豆腐切成,5×,5公分厚的片型。馬鈴薯去皮切成,2公分厚的菱型片，泡浸冰水。,豆腐片以旺火炸至表面金黃酥硬撈起瀝油。,以適量沙拉油爆香花椒粒，續下蔥段、大蒜片、紅辣椒片，出香時加入白醋、鹽、味精、高湯、白胡椒粉、炸好的豆腐片及瀝乾水分的馬鈴薯片，以大火快速翻炒至水分微乾，再加香油即可起鍋。
荷葉焗蝦,	荷葉泡水至軟（見下圖），包入洗淨的草蝦，調味料拌勻淋於草蝦上。,	將荷葉包好，外面再包1層鋁箔紙並置於烤盤上，放入已預熱烤箱中，以180℃烤約10分鐘即可。
粉蒸羊肉,羊肉切成4×2公分塊狀後充分漂浸清水，反覆捏去血水瀝乾水分。,加入調味料A抓醃置放約30分鐘，充分抓和拌勻後，加入太白粉、地瓜粉再拌合一下。,填入磁碗中壓平，封好保鮮膜置入電鍋，以400c.c.的水量入外鍋中蒸煮。,待羊肉蒸至軟爛，取出倒扣盤中，撒上切碎的香菜、蒜苗即可。
香辣墨魚煲,鎖管抽取腹腔內臟、墨囊（不可剪開整個驅體），洗淨，切1公分寬的圓形環狀。,西洋芹撕除莖鬚後切小片狀。洋蔥、薑、蒜切不規則的小丁片。,煲鍋燒熱後放入麻油1大匙，等煲底溫度再略為昇高時，先入鎖管爆炒數秒鐘後取出，再加麻油1茶匙、辣豆瓣及洋蔥、薑、蒜一起煸炒生香，入已炒過的鎖管肉、高湯、西洋芹和調味料，加煲蓋用火大燜燒3分鐘至湯汁收乾。,上桌時灑數滴白醋提鮮。
和風炸魚1白蘿蔔磨成泥，加上調味料及熱開水調勻成沾醬。2柳葉魚依包裝指示，入溫油鍋以中小火炸至金黃香酥，再改大火逼出餘油，即可撈出瀝乾油份盛盤，搭配沾醬食用。
蘭花帶子,綠花椰菜洗淨，切塊，以加調味料B的滾水燙熟，撈出，瀝乾水分。,玉帶子洗淨，用滾水汆燙至熟，撈起。,炒鍋加水3大匙燒開，加入調味料A煮滾，再放入玉帶子拌勻，另以適量太白粉水芶芡，盛盤，並在四周排列燙好的綠花椰菜即成。
豉燜三彩椒,油鍋燒熱（約七、八分熱），放入紅甜椒、黃甜椒、青甜椒炸約半分鐘，撈起，泡入冰水中，待冷，剝除外皮，去籽，切長片。,炸油倒出，留油1茶匙，放入1、豆豉及調味料，待汁燒開後，轉小火煮約3～4分鐘，見汁略收乾，即可起鍋。
柴魚波蛋麵,先做柴魚湯──柴魚放容器中，加5倍水，入鍋用蒸約2小時，濾淨渣渣，只取湯汁。,皇宮菜摘取嫩葉，洗淨。,家常細麵放入滾水中汆燙3分鐘後，撈出，放入麵碗中。,蛋打入溫水中，用中小火慢慢煮滾後，熄火，加鹽少許，約燜泡5分鐘至熟，撈出，與燙熟的皇宮菜一同放在(3)上。,柴魚湯與調味料先拌勻，再自碗邊澆入即可。
百合烏龍麵,蝦仁去腸泥洗淨。香菇泡軟，片薄片。百合洗淨，一瓣瓣剝開。,綠花椰菜分成小朵，放入熱水鍋汆燙，撈出，裝盤。,紅蘿蔔洗淨切片，放入熱水鍋汆燙後撈出備用。,炒鍋加2大匙油燒熱，加入所有材料及調味料，大火快炒至熟透入味即可。
金菇蒸土雞,土雞洗淨，剁塊；金針菇切去末端，洗淨。,炒鍋加1大匙油燒熱，加入蔥末、土雞及調味料，拌炒均勻，盛於蒸碗中。加入金針菇，入鍋中火蒸12分鐘即可。
海菜九孔煲,豆豉泡水，洗淨。蒜苗、紅辣椒、薑切丁。,九孔洗淨腹部黑色黏液。海菜用冷水浸泡，並以筷子撈洗數次，慎防殘留海砂。,九孔放入滾水中汆燙，撈起，將肉質周邊的唇部組織摘除，然後再次洗淨。,煲鍋加沙拉油燒熱，爆香豆豉、蒜苗、紅辣椒、薑後，放入九孔、海菜及調味料A加煲蓋大火燜燒3分鐘，最後澆淋調味料B。
和風蜜汁蘑菇,蘑菇用舊牙刷輕刷洗淨，並用沸水煮2分鐘，盛起待用。,將細冰糖放入不銹鍋的鍋具用小火加熱，將糖溶成金黃色液狀。,將醬油倒入糖中，使糖與醬油完全煮熔結合再將蘑菇放入，用中小火繼續煮。,中途需不停翻動待收汁時淋下少許的白醋和香油即可盛起。
宮保嫩雞丁1, , 雞肉去骨切約,5公分見方丁，以調味料B醃拌均勻。2, , 青椒切丁。紅蘿蔔及大蒜均切薄片。3, , 沙拉油入鍋燒熱，快炒雞丁至八分熟，撈起瀝油。4, , 鍋中燒熱少許醬油，爆香大蒜片、花椒及乾辣椒，加入雞丁、青椒、紅蘿蔔炒勻，最後加入調味料A拌炒均勻並勾芡，起鍋前撒入花生、酒。
英公延壽,綠竹筍洗淨煮熟，去皮，削去粗纖，切成厚塊狀，再片成梳花型。,花菇浸水泡軟，以斜刀切成梳花型。,竹筍、香菇與調味料A，拌勻入電鍋中蒸熟。,龍鬚菜洗淨，只摘取前端10～12公分嫩芽，汆燙一下，取出排盤，再將蒸好的竹筍、香菇排入盤中。,炒鍋中放入調味料B中的雞油燒熱，下蔥段、薑絲、蒜片爆香後撈出不用，續入胡椒粉、高湯、鹽、味精、蒸湯汁，滾沸，加入紅辣椒片、香油提香，勾薄芡，淋澆在盤菜上即可。
炒耳環魷魚,乾魷魚切長條，入開水鍋中汆煮約5分鐘，熄火，續泡於此熱水中約30分鐘，至水冷卻，且魷魚漲發，撈出魷魚，瀝乾水分。,五花肉切長條。開洋泡水至軟，取出，瀝乾。蔥摘洗淨，切長段。辣椒切長斜片。,鍋中加油2大匙，燒熱，放入五花肉條，以小火，慢慢煸炒至肉條呈金黃色，再放入1，續煸炒至散出酥香味，先盛出。,炒菜鍋續加熱，放入開洋、蔥段、辣椒片、蒜頭，爆香後，倒入調味料，炒勻，再倒入已煸香之肉條及魷魚條，以小火炒至汁收乾即可。
番茄沙瓦將威士忌酒放入杯中，加入冰塊，倒入番茄汁，再倒滿汽水，最後加上檸檬片即可。
海味芥菜,芥菜仁洗淨切大塊；薑磨成泥狀後加入調味料，調勻成醬汁；海苔以剪刀剪成細條狀備用。,取鍋加入適量水燒開後先加入油，再放入芥菜汆燙至變色，即可撈起泡入冷開水中至完全漂涼。,芥菜撈起瀝乾盛盤，淋上醬汁，再撒上海苔絲即成。
椰果慕思,鍋內放入椰奶、牛奶、霜糖、吉利Ｔ拌勻後，隔水加熱至呈略稠狀，熄火，待涼。,鮮奶油打發至可附著在打蛋器上而不致掉下。,將,、蘭姆酒、白葡萄酒加入2中，拌勻，放入保鮮盒中，蓋上蓋子，放至冰箱冷凍2小時，再移至冷藏室中。,食用時，扣出慕司，撒上椰子絲後即可。
客家扁尖小炒,桂竹筍扁尖如扁尖的處理方式乾魷魚泡水3小時，換清水一次，即取出切1公分長細條狀。,芹菜洗淨去葉，切5公分段狀辣椒切斜片，蒜切片狀待用。,先用中火燒熱1杯油，將魷魚過油，馬上撈起待用。筍扁尖也過油即撈起待用。,鍋中油倒出，用紙巾擦拭乾淨，再放入油1大匙小火爆香大蒜辣椒也放入爆出辣味，即將扁尖、魷魚放入鍋中略炒數下，再加入調味料中火快炒，最後加入芹菜段即可。
蟹肉餃,香菇泡軟，擠乾水分。,蝦仁、雞肉、叉燒肉、香菇均切細丁蟹肉撕成細絲蔥、薑、香菜均剁碎。,所有材料、調味料攪拌均勻即可。
香辣番薯箋,番薯箋、高麗菜干、鹹菜心分別泡水沖洗掉多餘的鹽分及醃漬物。高麗菜干切絲。鹹菜心切絲。,以3大匙豬油爆香辣椒，再放入高麗菜絲、鹹菜心絲與番薯箋、調味料，及1/4杯水一起拌炒至熟。起鍋後，灑上香菜食用。
蘿蔔絲牛肉,牛肉加醃料拌醃10分鐘。辣椒切絲。蒜苗切斜薄片。,紅、白蘿蔔絲另加鹽1大匙拌醃約5分鐘，洗淨，瀝乾。,鍋中加油4杯，燒熱，放入醃好的牛肉絲，炸至肉絲色變較白，撈出，瀝乾油。,倒出炸油，燒熱，先爆香蒜苗片、辣椒絲，再加入2、3及調味料，以中火炒拌數下至熟且入味即可。
開洋絲瓜排,絲瓜去除外皮，直切成四長條，去籽瓤，再切長段。,蔥切長段。蒜頭去皮，修齊頭尾。開洋泡軟。,鍋中倒入2大匙香蔥油，燒熱，先放入蔥段、蒜頭及開洋，煎爆出香味且蒜頭呈金黃色，再放入絲瓜及調味料，改小火，慢炒至湯汁剩約原來的1/3。,另加入1大匙的太白粉水，勾薄芡炒拌均勻即成。
蝦卵手卷先將海苔烤酥後，將各項材料排放好，捲成漏斗狀即可。
綠茶雪泥蘇打,搖搖杯內倒入汽水、綠茶粉及冰塊，蓋上杯蓋，上下搖約3分鐘，倒入玻璃杯中。,將綠茶雪泥扣上即可。
紅煨蘿蔔,白蘿蔔去皮切成3公分滾刀厚塊。紅番茄燙去外皮切塊去籽。,小排骨剁成3公分塊狀，略泡水擠去血水瀝乾，以調味料A泡醃20分鐘。,油鍋中以七～八成熱油，將蘿蔔塊入油鍋中炸至表皮收緊微黃，撈出瀝油；續下小排骨酥炸至表面金黃酥硬，撈出。,炒鍋中加入適量沙拉油，將調味料B中的乾辣椒炒至微黑，即下蔥段、蒜片、番茄醬爆香炒紅，續下調味料C。,待鍋中湯汁滾沸，加入蘿蔔塊、小排骨塊、番茄塊，以中小火煨燒至蘿蔔熟軟、湯汁微乾，以少許太白粉水勾薄芡，再以少許蔥花、香菜點香盛盤。
燒南北,綠竹筍連殼水煮，至表面成暗黃色，去殼切滾刀塊。,香菇去蒂洗淨，用溫熱水泡浸待軟，斜刀切半。,雞油燒熱，爆香蔥段、蒜片、紅辣椒片，續下蠔油、水及筍塊、香菇，以中大火煨燒至微乾，勾芡。
怪味雞腿,, 雞腿洗淨，以調味料A醃約20分鐘。,, 炒鍋加4杯油燒熱，將雞腿沾粉入鍋，先以大火將兩面炸至定型，改中火炸5分鐘後，起鍋前再開大火逼出多餘油分，撈出，切塊裝盤。,, 調味料B調勻，即為蘸醬，可搭配雞腿塊食用。
辣炒牙籤肉,沙朗牛肉逆肉紋切成2×,5公分長塊，與調味料A混拌抓醃約20分鐘。,再加入調味味B料混抓均勻，以牙籤一根串一片肉塊，串完所有牛肉塊。,炸油以中大火燒至七～八成熱，放入牛肉串，轉大火快炸，見表面呈金黃薄硬皮，即可撈起瀝油。,炒鍋中加入少許沙拉油燒熱，放入調味料C中的蔥段、蒜片、紅辣椒片、紅豆瓣醬爆香炒紅，加入紹興酒、高湯、鹽、味精及過油的牛肉串，大火翻炒四～五下即可熄火。,上菜時可加撒些香油、香菜提香。
花仙子果汁,哈密瓜剖半、刮籽，切條狀後去皮；蘋果削皮、去籽核後，切片，泡入鹽水。,將哈密瓜條、蘋果片放入果汁機內，加入花粉，接著倒入牛奶、果糖、冰塊攪打成汁，倒出，即可飲用。
煨魷魚絲,魷魚、竹筍各切成細絲。,雞腿、豬肘肉各切成六塊，汆燙去血水，放入砂鍋中。,燒熱雞油，爆香調味料A，續下調味料B及1，以大火翻炒，待再度滾沸，熄火，倒入2中，以小火煨燒2小時。,挑除乾辣椒、紅辣椒、青蔥段、薑片、八角、肉桂、雞腿塊、豬肉塊，剩料盛出置盤，撒上火腿絲、蔥花、香油。
和風炸香菇1, , 香菇洗淨，去蒂。蝦仁去沙腸，剁成泥狀。紅蘿蔔丁、黑木耳丁，燙熟，瀝乾。2, , 將材料B全部混合，加調味料B，拌勻即為內餡。3, , 香菇內側輕拍上一層麵粉，再將內餡填入香菇，並略壓緊，沾上以材料C調成的炸衣，入鍋中以中溫（170℃）油炸至金黃色，撈起瀝油。4, , 調味料A煮開即為醬汁。5, , 食用時佐以調味料A之醬汁食用。
培根焗鮮菇1香菇洗淨拭乾水份，切下菇蒂，與洋蔥一起切成細末，加上培根玉米醬調勻。2香菇倒置於烤盤，每朵填上一大匙醬，撒上黑胡椒粒和巴西里末，再入烤箱以強火力烤15分鐘即可。
紅炒肉絲,, 紅椒、紅蘿蔔、薑洗淨切絲。牛里肌肉切絲，放入容器，加調味料抓醃一下。,, 炒鍋加入2杯油燒至中低溫，以小火將牛肉絲泡炸約1分鐘，至肉絲呈七分熟，撈起。,, 倒出炸油，將紅椒絲、紅蘿蔔絲及薑絲入鍋，以大火翻炒一下，再放入肉絲炒拌均勻即可。
芥末排骨排骨洗淨，加調味料拌入味，放進電鍋內（外鍋水加到1刻度），蒸熟。
韭菜蛋皮,雞蛋打散，用平底鍋或炒鍋煎成薄皮狀後，取出放涼，切成2寸長的寬絲。,韭菜洗淨，去根部及老葉，切成約2寸長的段。,鍋中加油2大匙燒熱，倒入韭菜快炒，並加入鹽及蛋皮絲，炒拌均勻，即可盛盤。
陳皮魚煲飯,嫩薑、蔥切細末再混合。,陳皮用冷水泡軟、洗淨，用小刀刮淨內裡皮囊組織，只留用外皮層。,鱸魚去鱗、除鰓、洗淨，在魚背兩側各切幾刀淺刀，用調味料A.醃15分鐘。,生米洗淨放入煲鍋中，加入適量水分（可比照第67頁腊味雞飯的煮法）、豬油，待米、水，沸滾後，轉小火燜煮15分鐘，用竹筷撥鬆飯粒，加上醃好的鱸魚及陳皮，表層並用米飯覆蓋，加煲鍋蓋燜10分鐘即熟，掀煲蓋，先取出鱸魚擺入盤中，撒蔥絲、淋調味料B。,食用時可把湯汁澆淋米飯。
炕頭菜炒肉,五花肉切薄片，汆燙至七成熟。酸泡菜擠去水分切粗段。,炒鍋中加入2大匙的沙拉油旺火燒熱，爆香調味料。,肉片入鍋中快速翻炒一下，加入酸泡菜段、高湯、米酒，繼續翻炒至見肉片微捲即可熄火。,上菜前可加些蒜苗絲、香油提香。
和風麻糬麵,糯米粉用少許滾水沖燙成糰，加入調味料Ａ，拌揉均勻，再用手捏成圓球狀，再將之壓扁即成「麻糬」。海帶放入滾水中汆燙即撈出。,另鍋，放入柴魚湯煮滾，放入油麵及麻糬煮約3分鐘後，撈出麵條及麻糬，置入麵碗中，再把海帶及其他的材料放入湯中煮至熟,加入調味料，拌勻，瀝除表面雜質泡沫，澆淋在麵上可。
麻醬鮮蔬,菜豆去尖及筋，洗淨切段，汆燙至熟，撈起沖涼水，拌上少許沙拉油，冷藏待用。,調味料A入炒鍋中炒香。B料及C料分別和勻，再將A、B、C混合攪拌。,冰冷的菜豆堆置盤中，淋上作法2。
素鑲香菇,香菇泡軟，去蒂頭；青江菜洗淨，以熱水汆燙，撈起，排盤。,荸薺、紅蘿蔔切碎，與捏碎的豆腐和鹽、味精及太白粉攪拌均勻，將材料鑲入香菇，移入蒸籠以大火蒸6分鐘，取出，排入青江菜上。,另鍋，放入素高湯燒滾，加入素蠔油，勾芡後淋在,料上即可。
香椿拌豆腐,家常豆腐切丁塊，以1大匙鹽及8杯水滾煮約5分鐘，撈出，泡入冰開水中至冰涼，撈出，瀝乾。,紅辣椒去籽，香菜梗、香椿芽切成碎末。,將調味料及1、2翻拌一下，即可。
鮭魚泡飯,在鮭魚肉上撒鹽，用烤箱烤至熟且魚肉成金黃色後碾碎。,將海之味、鮭魚肉擺在白飯上後，再將熱烏龍茶倒入即可,食用時可隨個人喜好加入少許芥末泥、泡菜食用。
青豆肉茸炒嫩蛋,青豆仁洗淨；雞蛋打散，攪拌均勻。,炒鍋燒熱，加油1大匙，待油熱，放入絞肉拌炒，並加入調味料A及青豆，炒熟後盛起。,鍋內再加油1大匙燒熱，倒入蛋液，加適量的鹽拌炒，接著放入2料，快速炒拌均勻，即可盛盤。
芥菜豆皮湯,福菜洗淨切絲末；乾香菇泡軟切絲；芥菜仁切片；豆皮剝成片狀備用。,炒鍋熱2大匙油先炒香福菜絲、香菇絲，再沖入高湯，待湯煮開後下調味，接著加入豆皮、芥菜仁、薑絲，煮至豆皮變軟、芥菜仁熟透即可。
紫蘇梅汽水紫蘇梅以手剝開梅肉，與梅汁連冰塊一起放入杯中，倒入汽水攪勻即成。
墨魚頭醋,將墨魚頭後底部切開洗淨，並用開水汆燙熟後，泡冰水冷卻後撈起。,小黃瓜削皮切段後，排入盤中，並將海帶芽、薑片放入。在墨魚切片後淋上三杯醋即可。
魷魚爆炒珍菇,乾魷魚需用水浸泡半天左右，浸泡時水中加入少許鹽，中途換一或二次水。再將泡好的魷魚切斜花片形待用。如不善切功，可切長1公分、寬7公分的長條形即可。,秀珍菇、黃豆牙、九層塔洗淨瀝乾水分待用九層塔需去梗留葉部分即可。,鍋內加入油3大匙加熱，依序將薑先爆炒，大蒜和紅辣椒再入鍋中，以中火爆炒接著加入魷魚炒香，加入調味料和秀珍菇、黃豆芽炒入味，最後放九層塔和香油稍拌炒，隨即盛入盤中。
茶香拌魷魚1烏龍茶先以少量熱開水泡燜3分鐘，取出茶葉略切碎，茶汁留用。2魷魚刻花切片，燙熟；小番茄對切兩半備用。3將所有材料、調味料放入大碗中，拌勻即可。
官燕釀竹笙,竹笙泡軟取出以清水略沖，用餐巾紙吸去水分，切成6公分長待用。金華火腿切薄片，用滾水川燙一下，即馬上取出待用。,柳松菇洗淨瀝乾水分，切成7公分長度，塞入竹笙內，上面鋪上火腿片，入蒸籠大火蒸10分鐘取出。,將調味料加入清雞湯用小火煮沸，淋上香油。最後芶芡汁淋在作法2即可。
薄荷羊小排,羊小排先以調味料醃約3～4小時，放進已預熱200℃的烤箱烤8～10分鐘備用。,牛蒡洗淨切絲先泡水避免氧化變色，撈起稍瀝乾鋪在盤底，將烤好的羊小排擺上去，再撒些薄荷碎葉即可。
奶湯鍋子魚,鯉魚洗淨，去魚頭，片下魚肉，用調味料C略醃後，將魚肉切成瓦片狀，下油鍋以旺火炸至魚皮略收緊，撈出瀝油。,炒鍋中放入調味料A，燒滾3～5分鐘，撈去蔥段、嫩薑片。,加入金華火腿片、筍片、冬菇、嫩豆腐塊，以中小火汆煮3分鐘，盛入火鍋中，加入1，即可上桌。,白蘿蔔、紅蘿蔔切成長薄片，與菠菜、細粉絲、蒜苗段及調味料B排盤，上桌吃時可配沾薑絲醋汁。
酒香山藥包子,糖用1杯溫開水調化，放入乾酵母，靜置10分鐘。,山藥搗成泥狀，調入2大匙米酒。,麵粉加入1、2料揉成麵糰，放在大碗中，蓋上保鮮膜，靜置發酵至麵糰變成2倍大。,發酵好的麵糰分成10等份。紅豆沙亦分成10份。將豆沙一一包入麵糰中，再靜置約20分鐘（二次發酵）。,把山藥包子放入蒸鍋內，開大火蒸8～10分鐘即可。
青蘋果雪泥蘇打,搖搖杯內先倒入可爾必思，再倒入汽水及冰塊，蓋上杯蓋，上下搖約3分鐘，倒入玻璃杯中。,將青蘋果雪泥扣上即可。
燈籠雞,雞胸肉切斜薄片，與調味料A拌醃20分鐘。,雞胸肉片以溫油滑溜至微白色，撈出瀝油。,荸薺去皮切片，白蘑菇切對半，甜豆去筋，鮮香菇斜刀切厚片，均與紅蘿蔔花亦下油鍋中旺火過油一下,燒熱調味料B中的雞油，爆香蔥末、薑末、蒜末，加入3、雞胸肉片，轉大火翻炒。,加入調味料C，待滾沸時勾薄芡，熄火。,將炒料盛入玻璃紙中間，在菜料四周淋上辣椒油，提起玻璃紙四角，在中間位置處綁緊紅緞帶。,將紮好的玻璃紙袋用油杓盛著，以熱油淋澆袋身，至紙包膨脹、紅油沿著袋子內面升起，即可放入大盤中。
蔥油A菜,	A菜洗淨切段，置於鋁箔紙上。,	紅蔥頭切碎，用油1大匙以小火炒紅炒香，, ,淋於A菜上。,	加入蒜末、鹽、水，將鋁箔紙包起封口（接縫處朝上），放入小烤箱中烤約5分鐘即可。
醃梅蒸魚,魚洗淨去鱗，放入盤中。,將醃梅搗碎，直接鋪在魚身上，再加入調味料，入鍋，大火蒸約8～10分鐘，取出。,炒鍋內加油2茶匙，待油熱，爆香蔥絲、薑絲、辣椒絲，趁油熱時淋在剛蒸好的魚上即成。
蛋番茄蘇打汁,, 水果以清水洗淨。番茄對切去蒂，切成塊狀；檸檬對切壓汁。,, 將番茄塊放入果汁機內，倒入準備好的檸檬汁、冰塊、蜂蜜、蘇打水，攪打成汁，最後再將蛋黃放入，用慢速攪勻即可。, , , 
奶油葫蘆頭,滷大腸頭切成寬約2公分的斜長片。,大白蘑菇對切。綠花椰菜去粗梗拆成小朵，用鹽水沖洗乾淨，與紅蘿蔔花片一併下熱水汆燙斷生。,炒鍋中以中小火燒熱沙拉油、奶油，炒香蔥段至黃軟，夾出蔥段不要。,續下調味料B中的蒜末炒黃炒香，加入大腸片、蘑菇、紅蘿蔔花片、綠花椰菜，拌炒一下。,加入白胡椒粉、牛奶、高湯、鹽，以中大火滾煮，至湯汁略收乾，勾薄芡，上菜時加少許香菜提香。
酒糟粟子雞煲,紅酒糟用對等水量稀釋。粟子先放入滾水中汆燙一下，撈出。老薑拍碎，切片。,土雞剁長5公分、寬3公分大小的塊狀，再加調味料A.醃20分鐘。,煲鍋燒熱，放入麻油，再入老薑煸炒，見薑色變焦黃，加上土雞一起拌抄至外表轉金黃色，下紅酒糟、粟子、水、調味料B.，加煲蓋燜燒30分鐘，當湯汁收乾膠稠時，放入紅露酒提味即成。,食用時撒上少許香菜更增香味。
蒜苔炒雙臘1, , 香腸、臘肉、大蒜切片。蒜苔切段。2, , 鍋中加水煮開，先將蒜苔燙熟，臘肉、香腸也略汆燙後撈起。3, , 空鍋加熱，爆香紅辣椒及大蒜，放入臘肉，略炒至出油，依序加入香腸、蒜苔、高湯及調味料，拌炒均勻即可。
核桃蟲草燉鮑魚,鮑魚去殼，洗淨，切薄片。土雞剁塊，汆燙，洗淨，瀝乾。核桃、冬蟲夏草略沖洗。紅棗洗淨、去核。,核桃、蟲草、雞肉、薑片、紅棗、酒放入燉鍋，加清水（淹過材料），隔水蒸45分鐘，再擺上鮑魚蒸約2分鐘，加鹽調味。
蟲草牛尾煲,牛尾切6公分長的小段，放入滾水中汆燙10分鐘，撈出洗淨。,冬蟲草、枸杞、黑棗用冷水浸泡、洗淨。,把牛尾、老薑、玉桂和等量清水，一起放入燜燒鍋中，燜煮2小時後，撈除老薑和玉桂，撈去湯面浮油，倒入煲鍋中，加,料，用小火煲煮40分鐘，下調味料和紹興酒提味即成。
蘭花鴿蛋,髮菜泡水洗淨，蔥青切細絲，枸杞泡水備用。,取六小杯，以吸油紙沾少許油，擦拭內部，放入鴿蛋液。,將髮菜、蔥絲、枸杞排飾於蛋液上，成蘭花狀。,蒸籠加水燒滾，放入覆上保鮮膜的鴿蛋液，小火蒸3分鐘，取出，用小湯匙挖出鴿蛋排盤，高湯加調味料煮滾淋上即可。
香煎腐衣麵,橄欖油1大匙入鍋，燒熱，先放入芹菜段、洋蔥絲、紅蘿蔔絲炒香，起鍋，放涼。,黃油麵放入滾水鍋中汆燙3分鐘，撈出，拌入調味料，再加入(1)及香菜末拌勻，等分成數份。,取1張豆腐皮對折，再將1份(2)料放於其中，捲包成長條狀，捲時務必捏緊紮實，封口處以少許麵糊黏封。,另鍋，放入橄欖油1大匙，燒熱，放入(3)，用小火慢煎，待外皮金黃酥香，翻面再煎，煎好後切成4公分長段擺盤即可。
鱈魚麵,麵條放入沸騰的熱水中煮熟，撈起來，切小段。,胡瓜洗淨，切細絲。,,取1杯水入鍋中煮開，加薑絲與鱈魚煮熟，撈除薑絲，加入胡瓜絲及麵條煮熟即可盛起。
菊花石榴菇,秀珍菇洗淨瀝乾水分，切成小丁狀雞肉去皮用刀剁碎加入調味料A的鹽、蠔油、胡椒粉、香油拌勻再將蔥、薑末加入拌入味最後加入秀珍菇丁和荀丁拌勻再撒些太白粉吸取材料的水分，放入冰箱冷藏30分鐘待用。,韭菜先用熱水川燙，略軟即馬上取出待用。,雞蛋加入調味料B打勻用平底鍋以小火將蛋煎成圓型薄片待用。,將作法1的材料由冰箱取出，鋪在蛋皮上，用韭菜綁住即可。,平盤上抹上少許的油再將做好的菊花石榴菇放置盤中，入蒸籠內大火蒸8-10分鐘後取出。,將調味料C用小火依序煮開，再調太白粉水芶芡，淋上香油，燴淋在蒸好的菊花石榴菇上即可享用。
夏威夷布丁1A料放入碗內攪勻成牛奶蛋汁，香蕉與鳳梨切片備用。2取耐熱烤杯，抹上少許奶油，放入香蕉和鳳梨後倒入牛奶蛋汁。3將布丁烤杯置於烤盤，盤中加8分滿的熱水，移入已預熱烤箱，以220℃火力蒸烤15分鐘即成。
椰粉烤蟹盒,新鮮麵包蟹蒸熟取出蟹肉。,奶油放入鍋中融化，用小火把洋蔥細絲炒香，加入燙熟後的白菜絲和所有調味料，再加入蟹肉拌勻。,料炒好之後填裝進蟹盒裡，上面撒上椰子粉，放進已經預熱至180℃-200℃的烤箱裡，烤約5分鐘，讓椰子粉呈現焦黃顏色即取出。
蝦醬絲瓜,絲瓜削皮切塊狀備用。,燒熱2大匙油將蒜末、蝦皮爆香，然後加入蝦醬以小火炒開，這是使現成蝦醬更美味的處理方法。,另起油鍋炒香處理過的蝦醬，再放入絲瓜，待絲軟些，將調味料B加入燜煮2分鐘即可。,將蛋攪拌成蛋汁，淋在已燜熟的絲瓜上，開大火稍拌炒一下，撒下蔥花即可盛起。
乾燒魚肚煲,玉米筍切小段。蔥、薑切不規則片狀。紅辣椒切片。香菜摘取嫩葉，洗淨。,洗淨桂魚肚■胸腔四周的污穢腔壁，切長6公分、寬3公分的塊狀，加上調味料A.醃拌10分鐘。,煲鍋燒熱，放入豬油1茶匙，先爆香蔥、薑、紅辣椒，再入醃過的魚肚、高湯、玉米筍、小番茄，加蓋燜燒15分鐘，掀煲蓋，下調味料B.拌勻，收乾湯汁後，撒上香菜即成。
山芋醋山藥削皮後（如圖）　切成長條狀小段，淋入調味醋並加上柴魚片即可食用。
比翼連理,鮮魚洗淨，擦乾，從魚肚開口處橫片魚肉下來，再切成薄片，以少許白胡椒粉、薑末、米酒抓醃，續用太白粉拍沾薄粉。,魚頭連著魚身骨，也拍沾太白薄粉。,將2下油鍋中酥炸至酥脆肉熟，撈出瀝油，續下魚片亦旺火酥炸。,將2、3排盤，調味料A炒香後，勾芡淋在一半的魚片上，再撒上調味料B。,另鍋炒香調味料C，勾芡淋在另一半魚片上，撒上調味料D。,在吃完魚肉後，將魚頭、魚架骨放進火鍋中，加入凍豆腐、香菇、蘆筍、紅蘿蔔花片、高湯、鹽、味精以大火滾煮出奶白湯色即可。
海鮮洋芋湯,蛤蜊吐盡沙土，磨擦洗淨。馬鈴薯、紅蘿蔔、洋蔥、培根都切1公分寬的丁塊。,鍋中燒熱奶油，炒香培根、馬鈴薯、紅蘿蔔、洋蔥，加麵粉略為拌炒，倒入高湯，煮10分鐘，加上蛤蜊、牛奶、碗豆、玉米，煮開後，下鹽及胡椒粉調味。
韭黃炒鴨紅,熟肥腸、鴨血均切條狀。韭黃摘洗淨，切長段。酸菜切絲。薑片切絲。辣椒亦切絲。,鍋中加油2大匙，燒熱，先爆香酸菜絲、薑絲、辣椒絲、蒜頭末及辣豆瓣醬，爆炒至辣豆瓣色澤變鮮紅。,放入肥腸、鴨血及調味料[A]拌炒，待湯汁快收乾，另加1茶匙太白粉水及韭黃，快速拌炒均勻即可。
豆乾牛肉柳,豆乾洗淨，切絲。辣椒及蒜苗亦切絲。,牛肉切細條即為「牛肉柳」，以醃料拌醃5,分鐘。,鍋中倒入3杯油，燒溫熱，放入醃好之牛肉柳、豆乾絲，炸至牛肉變色，撈出牛肉及豆乾，瀝乾油。,倒出炸油，留油2大匙，燒熱，放入辣椒絲、辣豆瓣醬，炒香、炒紅後，加入蒜苗絲、調味料[A]和3，快速炒拌均勻即可。
沙茶蒟蒻羹,蒟蒻魷魚花放入加了白醋的沸水中，燙去鹼味後盛碗，加入調味料B。,素高湯、筍絲一同入鍋煮開，加入調味料A調味，並以地瓜粉水勾芡，續入九層塔即可熄火，再將煮好的芡滷淋在碗中的素魷魚上，食用時攪勻即可。
香菇扣荔莆,乾香菇洗淨泡軟；調味料加水調勻成調味料水；芋頭削皮洗淨切大塊，先入油鍋炸至表面金黃後撈起備用。,取一中碗，排入香菇，填入芋頭塊，再將調味料水加入碗中，即可移入電鍋內鍋中，外鍋倒入1杯水，蒸熟取出後倒扣入盤即成。
蛋捲糯米飯,蛋打散成蛋汁，另加入1茶匙太白粉水。鍋燒熱，抹上一層油，改小火，倒入蛋汁，慢慢轉動鍋子，煎成蛋皮。,油條入油鍋中炸酥，起鍋。,倒出炸油，燒熱，先爆香蘿蔔乾、紅蝦米末，放入鹽菜絲、調味料炒勻，起鍋。,取1大張保鮮膜，攤開，先鋪入糯米飯，再放上油條、3、肉鬆及海苔香鬆，再包捲成長條狀，最後以少許沙拉醬封口即可。
溫泉蕹菜,蕹菜洗淨，切段，入開水鍋中汆燙約一分半鐘，取出，裝盤。,將調味料以小火煮開，加入紅油蔥後，淋在(1)上即可。
葡萄柚清湯,將葡萄柚從頂部約一點五公分處平切。用湯匙將葡萄柚果肉挖出，並保留完整果皮盅。,將柴魚湯、鮑魚片、粉絲放入鍋中煮熟後，加入調味料，即可倒入葡萄柚盅內蓋上蓋子即成。
哈密瓜果肉雪泥,取出哈密瓜果肉，先預留2大匙的果肉切細丁，其餘的果肉與冷開水、霜糖、牛奶放入果汁機內，打成汁，倒出。加入蘭姆酒，拌勻。,另鍋，放入鮮奶油，打發，與密瓜果肉丁一起加入1中，拌勻。,將2倒入保鮮盒中，置於冰箱冰凍2～3小時後，取出，用大鐵匙全部攪碎後，壓平，再放回冰箱冰凍2～3小時。如此重複約1～2次即可食用。
酸甜彩椒,, 紅、黃椒洗淨去籽，白蘿蔔去皮，切丁後用鹽先抓醃至出水，倒淨水分。,, 將1料和薑片裝進乾淨的罐中，放入白糖和白醋，置於冰箱冷藏一天即可食用。
黨參鱔魚羹,鱔魚洗淨，切絲；髮菜略沖洗。,鍋內加適量的水，放入黨參、鱔魚絲，再加鹽及米酒調味。,大火煮沸後，加進薑絲、蒜末、素魚翅、髮菜、韭黃段、紅蘿蔔絲、竹筍絲，改小火煮熟，以太白粉水勾芡，撒些香菜、點上幾滴香油即可。
加州沙拉,芒果、酪梨洗淨削皮，均切成1公分小丁並放入容器中，加入調味料Ａ拌勻備用。,美生菜洗淨切一口狀，放入冰水中略泡一下後撈起瀝乾西芹洗淨切1公塊狀小黃瓜洗淨切片。,取碗放入調味料Ｂ調勻後，加入作法1和2的材料，再次拌勻即成。
高鈣元氣生菜,紫高麗菜洗淨、紅蘿蔔削皮洗淨均切細絲豌豆芽、苜蓿芽洗淨。,取小碗放入全部調味料調勻成醬汁備用。,欲食用時，把各種生菜鋪入盤中，淋上作法2的醬汁即可。
綠茶雪泥,將熱開水、霜糖、綠茶粉一起拌勻，再加入薄荷液，拌勻，待涼。,另鍋，放入鮮奶油，打發，加入,中，拌和均勻。,倒入保鮮盒中，放入冰箱冰凍2～3小時後，取出，用大鐵匙全部攪碎後，壓平，再放回冰箱冰凍2～3小時。如此重複3次即可食用。,食用時可撒些核桃末配食之。
鯛魚薄片,嘉▓魚依照「紅魽生魚片」的切割方法處理好，但此魚的腹部魚刺部分需整片切取下來（如圖）。,將魚肉片成薄片與小黃瓜、檸檬片一起擺盤，食用時擠上檸檬汁，搭配蘿蔔絲與蘸料食用。
花枝牛角堡1小牛角麵包依包裝指示，放入已預熱烤箱烤至金黃；小黃瓜及小番茄洗淨，拭乾水份分切成片狀與小塊；花枝塊依包裝指示炸至香酥。2每一牛角麵包從上向下剖開一刀，夾入花枝塊，再插入3片小黃瓜及1塊小番茄即成。
琥珀桃仁,調味料以小火熬煮至水分剩一半，撈除玫瑰花、檸檬片。,核桃仁以溫開水浸泡1小時，用牙籤剔淨薄膜，擦乾，再浸泡於1中4小時，撈出桃仁，瀝乾，攤開，風乾20分鐘。,炸油鍋以中火燒熱至四～五成油溫，核桃仁入鍋溫泡至色澤黃褐金亮，撈出瀝乾，放涼。,沙拉油1茶匙入鍋以中小火燒熱，將浸桃仁所剩糖汁入鍋，炒煮至滾沸，轉大火下核桃仁，快速翻拌至桃仁沾裹均勻時熄火，將核桃仁逐個攤開在案板上放涼即成。
北菇燴生菜,乾冬菇洗淨泡2小時，待軟取出切去蒂頭待用。生菜洗淨瀝乾，用手剝大片狀待用。,鍋中放入油、薑片用小火爆香，取出薑片不用泡好的香菇放入鍋中，炒香後加入糖、胡椒粉，待糖溶化放入蠔油，小火煮開後再加入1杯高湯以小火煮3分鐘。,另備一鍋沸水，水裡加少許鹽和1/2小匙的油，再將生菜入鍋川燙10秒，即取出瀝乾水分，鋪在盤上待用。,將作法2加入太白粉水芶芡，淋上香油盛起鋪在生菜上，並用紅辣椒絲和青蔥絲裝飾即可。
紫茄紅素,, 將紫高麗菜葉逐一剝下洗淨。,, 其他蔬果以清水洗淨。蘋果削皮、對剖去籽後，切成船條狀，泡入鹽水；番茄對切去蒂，切成塊狀；紅椒對切、去籽及蒂後，切成細丁；檸檬對切壓汁，備用。,, 先將紫高麗、蘋果條、番茄塊、紅椒丁放入果汁機，再倒入準備好的檸檬汁、養樂多、蜂蜜及冰塊，一起攪打成汁即可。, , , 
茭白蝦球,先將蝦子剝殼，蝦背劃開一刀，去腸砂洗淨瀝乾水分用醃料調勻靜置20分鐘。,茭白筍剝去外殼，略削去第一節外皮，切菱形待用紅甜椒切洗淨切開去籽，切菱塊形待用，蔥切3公分段形待用。,油入鍋用中小火燒熱，先將薑片入鍋爆香，再將蔥段入鍋繼續爆香，將爆香的薑、蔥撈起不用蝦仁入鍋中改大火快炒，蝦變色略熟隨即可取出待用。,茭白筍入鍋略炒，加入清水1/2杯，改中小火略燜煮3分鐘，需蓋鍋蓋。,掀開鍋蓋，加入紅甜椒，用大火快炒再加入蝦球，調入蠔油及少許鹽最後用太白粉水芶芡即可盛起。
紅燒鴨筍,先將鴨腿洗淨瀝乾水分，用醃料將鴨腿醃泡1天：筍乾泡水1天，需換4-5次清水。,將筍乾連浸泡水一起放置爐火上，中火川煮10分鐘，熄火撈出泡在清水中冷卻待用。,鍋用中小火燒熱3杯油，先將鴨腿炸成金黃色取出再將整粒大蒜炸成金黃色蔥、辣椒、老薑、八角炸成金黃色，取出待用。,將所有材料放入燉鍋中，加入醬油、冰糖、酒、胡椒粉，注入清水過鴨8～10公分，先用大火煮開，即改中小火燉煮1個半小時再加入筍乾煮30分鐘，嘗一口湯汁，如怕太鹹可調整鹽的分量熄火不掀蓋再燜30分鐘，風味更佳。
漿水麵,白菜切粗絲與材料A混拌抓醃，置室溫中約4小時。豬五花肉切成大薄片。,拉麵水煮至八～九分熟即可撈起，略拌油後入大碗中備用。,炒鍋中加入高湯滾沸，放入五花肉片、白菜絲泡菜及泡菜酸水，略去浮沫，加入味精、鹽調味即可熄火。,將鍋中湯料盛出，出菜時加上花椒油、蔥花提香。
鰻魚蛋羹,鍋中加水1點25杯，加入調味料，煮到剩下1/2杯量，即成綜合湯汁。,以現成蒲燒鰻微波30秒，取出切一點五公分小塊備用。,牛蒡切細絲，泡水5分鐘洗淨，放入砂鍋中，加一半綜合湯汁先煮2分鐘，再加入蒲燒鰻、山芹菜煮1分鐘，最後倒入打好的蛋液，煮至半生熟即可上桌。
牛丼除白飯、蛋、菠菜之外，全部材料都放入鍋中，加入炸物蘸汁煮至微乾時，加入打散的蛋汁，再加入菠菜煮熟，盛放在白飯上即成。
綜合茄紅素,, 將紫高麗菜葉逐一剝下洗淨。,, 水果以清水洗淨。紅芭樂、番茄對切去蒂，切成塊狀；西瓜去皮，留下紅色果肉，切成塊狀，備用。,, 取一容器，先放入冰塊、果糖，再將紫高麗菜、紅芭樂塊、番茄塊、西瓜塊依序放入果菜機榨汁，完成後倒入容器內，用攪拌棒攪拌均勻即可。
雪花炒鮮蝦（燙→溜）,蝦仁清洗後，入開水鍋中燙熟。,蛋白加奶水、玉米粉拌勻。,另鍋，燒熱，放入2,大匙油，立即倒入,，以中火拌炒，炒時慢慢翻攪，至炒熟。,放入蝦仁、玉米醬，炒開、炒散，再加入調味料，並另以少許太白粉水勾薄芡後，放入芹菜末拌勻，盛盤，撒上魚卵即可。
涼拌瓜皮,西瓜皮刨去青皮，切薄片，入沸水燙煮5分鐘，熄火泡涼，撈出瀝乾。,拌入調味料A，入味後，置盤。,炒鍋中燒熱調味料B中的香油、沙拉油，小火爆香花椒粒，淋澆瓜片上即可。
一品筍盅,綠竹筍剝殼，稍削去粗外皮，切塊狀待用。,冬菇洗淨去蒂，泡2小時取出待用。,鮑魚切塊狀，和竹筍、香菇注入高湯放入電鍋蒸20分鐘，調入鹽即可食用。
射日湯衣,蔥、薑切細末，拌入三色豆、絞肉及調味料，做成餡料備用。,將豆腐皮一一撐開，填入餡料、抹平，排入盤中。,鵪鶉蛋沾上太白粉後，剖半分放於餡料上，再移入水滾的蒸籠內，中火蒸6分鐘即可。
燒鰻捲餅1蒲燒鰻從中切成兩長條；小黃瓜切圓薄片，以糖和醋拌勻，放置10分鐘至入味。2鋁箔紙鋪在平底鍋上，放上鰻魚條，淋上米酒，加蓋以小文火加熱3分鐘後，連鋁箔紙一起取出。3原鍋下少許油，將蔥油派兩面煎至金黃酥香後取出，中央鋪上一鰻魚條及適量黃瓜片，包成卷狀切塊即可。
芫香牛肉末,將絞碎牛肉以調味料A醃拌20～30分鐘。,芫荽洗淨，去根部，切成細碎狀。,炒鍋加油1大匙，待油沸，倒入1料大火快炒，加鹽調味後，放入芫荽，熄火，拌勻即成。
雞汁煨箭筍,箭筍洗淨切齊根部待用。,鍋內放入雞高湯，調入鹽、香油、胡椒粉小火燒開，再放入箭筍續煮，約煮5分鐘即加入太白粉水芶芡即可盛入盤中。
蠔油菜膽,生菜洗淨，去老葉。,鍋內燒滾水後，將生菜入鍋汆燙1分鐘，迅速撈起，瀝乾水分，排入盤中，再將蠔油淋在菜上即成。
紅椒釀肉,, 紅椒洗淨，自上端切去1/4，去籽挖空；洋蔥、蘑菇分別洗淨切細丁；黑橄欖切片。,, 奶油入鍋融化，大火將洋蔥丁、蘑菇丁炒軟，再放進絞肉炒至香味溢出後，加鹽及起司粉調味拌勻，取出。,, 把2料填入挖空的紅椒內部，灑上起司條及黑欖橄片，放進烤箱以80℃烤15分鐘即可。
淡菜牛油煲,淡菜洗淨，抽取腹腔腸泥雜物。洋蔥、青椒、櫻桃、蘿蔔各切不規則的小片，蒜頭切末。,牛油1大匙入鍋溶解，加上低筋麵粉拌抄生香，備用。,預熱煲鍋，加牛油1大匙爆香蒜末，續入洋蔥、青椒、櫻桃、蘿蔔一起拌炒，再加上白葡萄酒和淡菜同炒，下調味料B.和鬱金香粉，加煲蓋，燜燒3分鐘後，掀蓋放入,料，輕輕拌勻，等淡菜滲出的湯汁收濃後，撒起司粉增香即起鍋。
尖椒肥腸,滷大腸頭切斜長片。,綠尖椒切斜長片，去籽。,用旺火熱油將滷大腸頭、綠尖椒一起炸至綠椒片表面微見金黃斑點，撈起瀝油。,炒鍋中適量沙拉油中大火燒熱，炒香炒紅蔥段、蒜片、辣豆瓣醬。,續下白胡椒粉、米酒、高湯及過完油的腸片、綠椒片，轉大火翻炒一下，加入少許鹽、味精、糖調味，用太白粉水勾一點點的薄芡。,上菜前在菜料上加少許蒜苗絲、香菜、香油提香。
和風清蒸松菇盅,柳松菇洗淨切成長12公分的小段山藥中間用湯匙挖小洞，再將柳松菇裝入。,備一個熱水蒸籠，將材料放入，用大火蒸15-20分鐘取出待用。,鍋中用小火調煮醬油和高湯，加入鹽和太白粉水芶芡，再淋上香油，最後淋在松菇盅上即可。
八寶香辣醬,豆干、香菇、紅蘿蔔、筍均切1公分丁。,將1所有材料汆燙至熟，撈出，瀝去水分。,雞肉（或豬絞肉）切小丁。,蝦仁洗淨，除去腸泥，加少許鹽，攪拌至表面有黏性，再加入少許老酒、蛋白及太白粉上漿，與雞肉一起汆燙至熟，取出。,起油鍋加入1/2大匙的油，炒香豆瓣醬，加入2略炒，再依序加入醬油、砂糖、高湯略煮，最後將雞肉、蝦仁、青豆仁和花生米一起下鍋拌炒均勻，淋上辣油即可。
芙蓉爆鮮蟹,扳開蟹身及蟹殼。蟹殼留著備用。將蟹身上的白色肺囊去淨，並沖洗淨，再將洗淨之蟹身等切成四塊。,蟹塊及蟹殼瀝乾，沾裹乾麵粉。,鍋中加油3杯，燒熱，放入2，炸至蟹塊、蟹殼變紅且酥熟，撈出，瀝乾油。,倒出炸油，倒入香蔥油，燒熱，再放入材料[A]，炒香後，加入炸熟之蟹塊及調味料炒勻。,另加入油1大匙及打散之蛋汁，快炒至蛋熟，起鍋，盛盤，再蓋上炸好之蟹殼即可。
玻璃蝦卷（蒸）,草蝦去頭、殼留尾，從背部剖開成片。髮菜用水泡開後，瀝乾。,蘆筍修除老莖皮，入開水鍋中略汆燙，撈起，切成與蝦身同長之長段。,冬瓜片成長10公分、寬6公分之薄片，共5片。,將冬瓜片攤平，依序放上香菜、蝦、蘆筍，捲起後，入鍋以大火蒸約3‧5分鐘。,另鍋，放入水，煮開，再加入髮菜、鹽、味精，再以太白粉水勾薄芡後，加入雞油，拌勻，淋在(4)即可。
抹茶冷掏麵,綠茶末加1杯熱開水沖泡、出味後，濾取茶汁。,柴魚屑加水1杯，入蒸鍋蒸約30分鍾，取出，濾取「柴魚湯」。蟹腿肉入滾水鍋汆燙至熟。,麵條放入滾水鍋中汆煮5分鐘，撈出，再泡入冰水急促降溫，使麵條變Ｑ，再取出，放入溫水中稍微加熱，即可入麵碗中，再排上熟蟹肉。,柴魚湯與調味料、日式清酒先調和，再倒入麵碗中，最後取綠茶約1/3杯加入湯中提味即可。
嗆肉高麗,肉片與調味料A抓醃30分鐘，取肉片過油，瀝油。,洗淨高麗菜葉，切掉粗梗，用手拆成塊片，泡浸冰水。,中大火燒熱沙拉油，炒乾辣椒至紅黑，下辣椒片、蒜片爆香。,轉大火，續下高麗菜葉、肉片、黑胡椒粗末、紹興酒、高湯，翻炒幾下，再以鹽、味精調味即可。
芝麻里脊,青蔥剁成泥末狀，與其他調味料一起拌入牛絞肉內，攪拌均勻。,雞蛋加入少許太白粉打散，攤煎成四張直徑約14公分的薄蛋皮，將蛋皮疊放一起修成等大的長方形。,取一張蛋皮塗上薄薄的濃麵糊，舖放上一半的牛肉餡，刷上薄麵糊，再貼上一片蛋皮。,在蛋皮的正面，塗上薄麵糊，均勻粘貼芝麻，再拍沾少許太白粉。,油鍋中加入炸油，中大火燒至六～七成熱，將4下鍋酥炸至金黃酥脆，撈出瀝油，置放砧板上切成寬3×長4公分的長塊，擺放盤中，盤邊可配沾花椒鹽或番茄醬。
肉片燴海參,里肌肉切片，加醬油、太白粉抓勻，醃10分鐘。海參剖半，去肚腸，洗淨，切塊狀，汆燙除腥味。紅蘿蔔、小黃瓜切薄片。蔥洗淨，切段。,胡麻油入鍋燒熱，先爆香薑片，然後放紅蘿蔔、小黃瓜、海參、肉片、蔥段翻炒後，加清水1/2杯燜煮5分鐘，下鹽、醬油調味後，太白粉調水勾芡即完成。
全家福,將材料A皆切等大的片塊狀，蹄筋、五花肉及材料B用熱水燙一下，瀝乾。,炒鍋中用2大匙沙拉油燒熱，炒香乾辣椒及材料C，續下所有調味料，滾沸出味。,再將蹄筋下鍋中火燒煮約3～5分鐘入味，續下其他材料翻炒至水分剩二～三成，勾芡。,酌撒些香油、白胡椒粉即可。
紅油魚腐,白魚肉剁成泥，與調味料A混合，再徐徐加入蛋白攪拌(不要太用力打起泡)，至混勻。,取淺盤容器，內面覆上保鮮膜，將1倒入，再蓋上保鮮膜，入蒸籠，以中小火蒸10分鐘，用牙籤戳刺魚腐，確定熟硬即可。,魚腐放涼，切片，擺盤，撒上香菜、蔥花。,燒熱沙拉油，炒香花椒粒熄火，加入紅辣椒粗末略拌，即淋在魚腐上。
桂花肥蟳,蟳去殼及內臟，洗淨切塊，沾裹太白粉後，放入油鍋，以中溫大火炸約3分鐘，取出瀝油備用。,將洋蔥、香菇、紅蘿蔔及蔥切成絲，放入鍋中炒熟後，倒入容器內，再加蛋液攪拌均勻。,鍋中加入沙拉油，中火燒熱至中高溫，依序倒入綜合蛋液、蟳塊，翻炒至蛋汁達2/3熟度即可。
茄汁紅蟳煲,, 寬粉條用水泡軟；番茄去蒂洗淨，切大塊；蔥切段，備用。,, 扳開蟳蓋，除去白色肺囊及嘴，洗淨後切塊、蟳腳拍裂，在切口處另沾抹少許太白粉。,, 炒鍋加2大匙油燒熱，放入紅蟳，以大火將肉面略煎過，再放入蔥段、薑片炒拌一下，加入番茄塊、調味料及半杯水燒滾。,, 加入泡軟的寬粉條，燒煮約5分鐘至湯汁快收乾時，留些許湯汁，盛入砂鍋加熱即可上桌。
辣子肉丁,豬腿肉切成長丁塊，與調味料A混拌抓捏醃漬30分鐘。,青椒去籽去白筋，切菱形塊。,油鍋中加入適量炸油燒熱至六～七成熱，先將青椒下鍋過油一下撈出，轉大火，放入豬肉丁塊，炸至表面金黃酥脆。,炒鍋中以適量沙拉油燒熱，加入蒜苗段、大蒜瓣、紅辣椒段、辣椒粗末爆香，續下調味料B，滾沸時下炸好的豬肉、青椒塊，以大火翻炒一下勾薄芡，即可熄火盛盤。
棗肉沫糊,小紅豆加入水，進電鍋蒸煮至軟爛肉質綿散，連同湯汁放涼，再用果汁機絞打成汁，過濾。,棗泥用少許溫開水調成稀泥狀，與豆沙汁一起放進鍋中，以小火滾煮至沸，加入清水調和的稀麵糊，煮至湯汁濃滑，加入適量砂糖，攪拌，熄火。
燴雙蔬,白、綠花椰菜取用前端小花部分，洗淨。,雙色花菜煮到熟軟，加入鹽調味，以太白粉水勾薄芡即可。
桂花醪糟,先將糖滷料的水及砂糖以小火煮溶，轉至中火，不斷攪拌，直至糖汁漸濃、微有拉絲狀，熄火。,拌入黃金桂花、檸檬片，攪拌約5分鐘，置涼，夾出檸檬片不要，裝瓶冷藏，即是桂花糖滷。,另鍋倒入水，燒熱滾沸，加入酒釀、酒釀汁、米酒及1大匙的桂花糖滷及冰糖，調味熄火。
珍珠鮮蝦仁,蝦仁洗淨，去除沙筋，瀝乾，用醃料抓醃5分鐘。,鍋中加油3杯，燒熱，放入醃好之蝦仁，以小火炸至蝦仁變紅，撈出，瀝乾油。,倒出炸油，留油1大匙，燒熱，放入材料[A]，爆炒數下，再加入蝦仁及調味料，以大火快炒入味即可。
快炒雙耳塊,白木耳溫水泡軟，剪掉蒂頭拆成小朵狀。小川耳浸泡脹，瀝乾。,燒熱沙拉油，炒香乾辣椒、花椒粒，續下調味料A其他材料炒香，加入1翻炒一下，轉大火，加入調味料B滾燒。,鍋中湯汁收乾至二～三成，勾薄芡，加少許香油、蔥花即可。
長生粥,杏脯蜜餞、綠葡萄乾、紅棗、鮮百合等皆切成小丁塊，分堆置放盤中。,黑米洗淨，用電鍋蒸熟軟，分做兩份，一份加適量清水入果汁機中打成泥，再與另一份混合。,將2放進湯鍋中，加水6杯共煮。,滾沸時，加入杏脯蜜餞丁、綠葡萄乾丁、枸杞子丁、紅棗丁，以小火滾煮，至果粒熟時，續下百合丁塊，拌煮5分鐘，熄火，灑上糖蓮子、糖松子仁。,上桌時，可用兩個小碗，分別裝放些調味料的碎冰糖、燒酒，可在食用時，酌加進個人小碗內調味增香
西紅柿芙蓉魚片,鮮魚剔刺、去紅肉，再剁細泥，拌入雞精粉、白胡椒粉、太白粉調勻。,蛋白打泡至硬，拌入魚泥中，再用平飯匙刮片入溫熱水中定型熟透。,紅番茄燙去外皮切片型去籽，另筍片、甜豆、黑木耳菱塊亦汆燙斷生。,炒鍋中加入少許炒油，炒香調味料A，續下番茄醬炒紅及B其他諸料，滾沸後，加入作法2及3拌炒，勾薄芡後以香油、蔥花點香即可起鍋。
蘑菇素燴,四季豆洗淨，切成斜片，在開水鍋中加入鹽，入鍋汆燙至熟後撈起，瀝乾水分，鋪於盤底。,番茄洗淨，對切四刀，取出中間果肉及籽，再放到四季豆上。蘑菇洗淨。,炒鍋加油1大匙燒熱，加入蘑菇大火拌炒，再加入調味料A及少許水，加蓋燜煮5～6分鐘，盛入番茄中央即成。
冬筍燒魚,先將▓魚洗淨，擦乾水分，用鹽和胡椒粉抹魚身待用。,用中火將油燒熱，放入魚煎成金黃色即盛起待用。,冬筍去皮，削去粗皮再切片狀，青蔥洗淨切段3公分待用。,用煎魚的鍋具小火煎香蔥段，放入筍片，再倒入醬油、糖、酒、清水，用小火煮開。,將魚放入鍋內小火收汁，鍋蓋蓋上防止水分散失過快，待收汁時即可取出享用。
麻油蟳麵線,扳開蟳身及蟳殼，蟳殼留著備用，並將蟳身上之肺囊去淨，沖洗淨，再將蟳身等切成四塊。,老薑去皮，切片。,黑麻油倒入鍋中，燒熱，放入薑片，以小火炒至薑片呈金黃色，加入1，快速拌炒數下，再加入調味料。,待湯汁燒開，點火，讓火自動熄滅。,麵線入另一開水鍋中，汆煮熟，撈出，置於盤中，再將炒好的4盛於麵線上，並將蟳殼置於最上面即可。
鑲金錢髮菜,乾髮菜略沖洗，以調味料A浸泡2小時，略擠掉水分，等分6份。紅蘿蔔切成1公分見方的長條，煮熟。,雞胸肉挑去筋膜，剁泥，與調味料B，攪打至粘稠滑潤，亦分作6份。,攤開蛋皮，在1/3處舖上一份髮菜絲，雞泥、紅蘿蔔條後，再舖上一份雞泥、髮菜絲，捲成圓柱狀，用濃麵糊封口捲緊。,髮菜捲放在抹有沙拉油蒸盤內，進電鍋內蒸熟(外鍋約加水350c.c.)。取出，切片，排盤。,燒熱雞油，下蔥花、薑末、香菜末、紅辣椒末及仙女貝炒香，加入米酒、仙女貝罐內湯汁，滾沸時撈去浮沫，勾芡，加些雞油提香增色，淋在紫菜捲上。
酥炸菠菜盒,麵粉和水調成較濃稠的麵糊。,金鉤蝦洗浸，泡去鹽味，去殼渣，剁成細末，與豬絞肉、調味料A調拌成餡。,蛋白打成蛋泡微硬，將太白粉、鹽均勻撒入，再攪打一會兒。,取1片洗淨擦乾的菠菜葉舖放砧板上，葉面塗上一層薄麵糊，填入餡料，再以另1片也塗薄麵糊的菠菜葉覆蓋上去,做成方盒型的生胚，逐一將其餘的菠菜盒做好。,油鍋熱炸油，以中火燒至五成熱的油溫，菠菜盒生胚逐一拖沾打發的蛋白糊，入油鍋小火溫炸，至表皮脆硬，撈起控淨油份，排盤上桌。,沾食的醬料可以番茄醬、五味醬、醬油膏或花椒鹽、胡椒鹽等皆可。
臘汁牛肉,深鍋加水4杯，投入滷料，以中小火滾煮20分鐘，放入洗淨的牛腱子肉，再加熱水以淹過肉為度。,待湯汁滾沸時略去浮沫，轉小火，蓋鍋燜滷約2小時，熄火泡浸至涼，再冷藏1天。,取出牛腱，去淨沾附其上的香料，切薄片排盤，以蒜苗絲配盤。,酌沾油潑辣子、酸醋汁皆可。
醬爆雙脆,將花枝、素魷魚洗淨，刻上花刀，切成長片，汆燙，撈出，瀝乾。,青椒、黃甜椒、西洋芹及香菇切成條狀，入熱水鍋汆燙，撈出。,炒鍋加少量油燒熱，放入,、,料，加辣椒片及調味料大火爆炒，見花枝片捲起熟成即可。
銀芽老虎菜,綠豆芽掐去頭尾。綠椒去筋，去籽，切絲。,青蔥、紅辣椒(剔去內面筋膜籽)亦切細絲。,綠豆芽汆燙一下，撈出瀝乾，趁熱拌入綠椒絲、調味料A及2，翻拌均勻，盛盤。,沙拉油、香油燒熱，下乾辣椒、花椒粒爆香，再撈除香料，淋在菜上即可。
筊白蝦餅,先將茭白筍第一節處外皮用削刀削去，切1公分圓片待用。,蝦仁挑去腸砂，洗淨瀝乾水分，用刀背輕拍壓成泥狀待用馬蹄去外皮切片，再剁細丁狀待用。,蝦仁和豬肉末先拌勻，再加入鹽、蠔油順同一方向攪至黏性，再加入香油、胡椒粉使其入,味接著將馬蹄末、洋蔥末、香菜末拌入，最後撒入1小匙太白粉拌勻即可。,將茭白筍片上鋪入蝦漿材料，再用另一片筊白筍片夾住，外層沾上少許太白粉即可。,鍋中油用中小火燒熱，放入蝦餅炸至金黃色即可撈起。
珍味拌豆腐,方油豆腐入沸水鍋煮軟，取出略涼後，去皮壓成豆腐泥（作法可參考本書第16頁）；B、C材料均切成條絲。,接著將B料絲與調味料一起入鍋煮至燙汁略收乾，熄火前加入C料絲。,最後將煮好的什錦料與腐泥拌勻即成。
魚香豬肝煲,馬蹄切薄片，蔥、薑、蒜、紅辣椒各切碎末。,豬肝切,8公分的厚片，再入流動的水中沖飄10分鐘，把豬肝中的血部組織除淨，然後滴乾水分，加牛奶2大匙醃泡備用。,麻油1大匙放入煲鍋中燒熱，下花椒粒略炒生香後，續入辣豆瓣醬炒香，緊接紅辣椒、薑、蒜末和豬肝也一併加進煲鍋中煎炒，再放馬蹄、調味料B.，加蓋燜燒5分鐘時間即可盛出，淋上高粱酒、撒下蔥花。
竹筍蝦卷（燙）,蝦用牙籤插入，使其不會彎曲，放入滾水中燙熟，再放入冰開水中，急速變涼。,蝦的頭、尾與殼剝除，並從腹部剖開成中間相連的一片。,綠蘆筍洗淨，修除老莖皮，入開水鍋中汆燙熟，亦入冰開水中，泡至涼，切同蝦身大小相同之小段。,竹筍煮40分鐘使其熟後，剝皮、用滾刀順著邊緣，切成長8公分、寬5公分薄片，共8片。紫菜等切8片。,竹筍片上先放置紫菜，接著放上蝦，並在蝦的中央放一段綠蘆筍。然後從邊邊捲起成捲，共有四捲，捲好後，切半，排盤、擠上些許蘸食用的千島沙拉醬即可。
長安羅漢齋,核桃仁浸泡熱鹽水，挑淨筋膜。紅棗以清水浸軟後挑去內核。把核桃仁塞入紅棗內，再入電鍋中蒸至紅棗胖熟。,乾金針泡水，切去頭蒂，捏淨水分，與白菜葉、竹筍絲用熱水汆燙一下，瀝乾。,豆包、素火腿切成與金針等大小的粗絲。,發好的冬菇捏淨水分，切對半。,枸杞子放在一個大蒸碗中央，再將冬菇排放碗底，續將白菜葉舖入整個碗中，金針、筍絲、豆包絲、素火腿絲混合填入，最後將蒸好的鑲紅棗放入，並將紅棗蒸汁倒入，調味料B攪打均勻亦一併倒入。,將碗邊的白菜葉折起覆蓋好材料，用耐熱保鮮膜封好，以大火蒸10分鐘，取出倒扣深盤中。,炒香調味料B的薑末，續下素高湯蒸汁，燒滾時加入水發好的髮菜絲、少許鹽定味，勾芡，熄火加入調味料C即可淋澆在菜盤中。
元寶雞1土雞燙過一次去血水，重新加上其餘A料入鍋煮開，加蓋改小文火慢煲2小時，再取出蔥、薑。2蛋打散，煎成薄蛋皮切絲；雲吞以另鍋沸水煮熟撈出，再燙熟青江菜。3依個人喜好，將B料隨意添入雞湯中，並視個人口味加鹽調味即可。
虎皮筍捲,先將蝦仁用牙籤挑去腸砂，洗淨瀝乾水分，用刀背將蝦仁拍成泥狀，但不可太細。,蝦泥和絞豬肉先攪拌，依序加入鹽、蠔油、胡椒粉、香油拌勻，最後加入熟筍丁。,豆腐皮打開裁成二張，雞蛋打勻備用蝦泥用腐皮包住，用蛋液沾黏住，不使腐皮打開，將腐皮外層刷上薄薄蛋液，沾上黑白芝麻，即可入油鍋用中小火炸至金黃色浮起即可撈起。
油菜麵,油菜、紅番茄、西芹洗淨後，分別切丁洋菇洗淨切片。,取鍋放入番茄丁、西芹丁、洋菇片、薑泥、調味料拌炒3分鐘，再加入高湯續煮，至沸騰後改小火再燜煮10分鐘，即可熄火加入油菜拌勻。,在煮湯的同時，另煮開一鍋水將麵條燙熟，再將熟麵條撈至大碗中，把作法2的湯舀入麵中即成。
醬扒雞塊,棒棒腿剁成2‧5～3公分寬圓塊狀，與調味料A混拌醃漬30分鐘，倒去多餘水分。,將醃過的棒棒腿進炸鍋過油一下，至表面皮緊微硬黃即可撈出瀝油。,炒鍋中加入適量沙拉油中火燒熱，先將調味料B中的蔥段、蒜瓣、八角、橘皮炒出香味，續下其餘調味料、雞塊煸炒一下。,加入適量清水(淹過雞塊)燒開，蓋鍋以小火燒至水分剩二成，轉大火，勾薄芡熄火。,上菜時酌加香油、香菜點香即可。
豉汁鮮菇,杏鮑菇洗淨切成小塊排骨狀，加入調味料A拌勻盛盤。,薑切末、紅辣椒切圈片，與黑豆豉、米酒先拌勻備用。,取鍋放入香油、沙拉油混合加熱，再下作法2料爆香後，淋在菇丁上，即可移入蒸鍋以大火蒸5分鐘即成。
筍物蒸魚,先將冬筍放入鍋中，蓋上鍋蓋用中火煮沸，再改小火煮20分鐘，熄火再燜10分鐘即可取出然後削去外層稍粗的外皮，切塊狀待用。,乾帶芽用清水泡軟約10分鐘將泡軟的帶牙，用手擠去水分，鋪在淺型碗盤中。,鮭魚洗淨，切和筍一致大小，連同筍一起放置在帶牙上接著撒上少許胡椒粉鹽，將醬油和清水調和淋在材料上，略浸泡10分鐘。,將材料放入蒸籠內，大火蒸10分鐘即可。
香榭蕃茄,低脂起司切成圓厚片，九層塔葉切碎。,番茄片及起司片依序排盤，淋上拌勻的調味料，再撒些洋蔥丁、新鮮九層塔碎葉，即可享用。
尖椒香菜,綠尖椒切開，剔去筋脈，切長細絲。紅辣椒切開去籽，切去筋脈。香菜洗淨，去葉留梗。,將1用冰水泡浸至涼脆，瀝乾。,調味料調化開，與2混拌即可。
核桃丸子,雞胸肉片成約寬3公分×長4公分的薄片，以調味料A略抓醃。,核桃仁用鹽開水泡浸，剔去筋脈，下油鍋中以溫油泡浸酥炸至金黃色澤，撈出瀝乾。,調味料B中的蛋白打泡至硬，加入太白粉攪打均勻成蛋白糊。,取一片醃好的雞胸肉，包入一顆核桃仁，揉成一圓丸狀，將所有丸子逐一包好。,炸油以中火燒熱至四成熱，將每一丸子沾裹上蛋白糊，入鍋溫泡至見丸子表面色澤金黃，即可撈出瀝油，上桌可配沾花椒鹽。
西芹腐竹,洋芹梗刨除絲，切斜薄片浸冰水中。,燒熱雞油，炒香芝麻、續下蔥段、蒜片、紅辣椒片爆香。,加入白胡椒粉、紹興酒、高湯及腐竹片翻拌，以中小火煨燒至微乾，轉大火，加鹽、味精及洋芹片，快速翻炒幾下，勾薄芡熄火。
黃酒明蝦煲,蔥切3公分長小段。薑切不規則小片。培根肉切4公分長片。明蝦先抽除腸泥，洗淨，再切成2段。,煲鍋先預熱，加沙拉油，爆香培根肉和蔥段，見肉片金黃酥香就先行盛出。,用煲底餘油煸香薑片，香味飄出後放入明蝦一起煸炒到蝦殼焦黃時，馬上倒入調味料，緊蓋煲蓋烹煮2分鐘，掀蓋，下培根肉、蔥段及甜豆仁拌勻，收乾煲底湯汁即成。
埃及漬菜,除檸檬汁外，將其餘的漬汁材料放入鍋中煮開，並放涼備用。,將所有材料洗淨，分別切成一小口狀並放入容器中，再加入檸檬汁拌勻。,接著把作法2的材料浸泡在作法1的漬汁中，醃漬一天後即可食用。
翠玉雙味,洋芹洗淨去老芹膜、切段，入沸水中燙3秒立即撈出，再入冰開水中冰鎮至涼後，夾起瀝乾。,苦瓜洗淨、縱向四分切成長條，以水果尖刀將苦瓜內膜切掉後斜刀切片，入冰開水中泡5分鐘。,A、B兩種沾醬分別調勻，將洋芹段、苦瓜片排盤即可搭配沾醬食用。
珍味蒸鍋,芋頭切丁入油鍋略炸素肉塊先泡水1/2小時，再換水續泡，如此反覆2-3次後，擠乾水分，再入油鍋炸過栗子泡軟後入沸水中略燙紅蘿蔔洗淨切丁蒟蒻切花入沸水中燙去鹼味大白菜洗淨切塊備用。,取燉碗先溫熱，再將所有材料排入。,另取鍋放入所有調味料煮開後，倒入作法2的燉碗中，再入蒸鍋蒸40分鐘即成。
鳳梨炒鴨脯,鴨胸洗淨，切條狀，加醃料，抓醃5分鐘。新鮮鳳梨先入已預熱好之烤箱以100℃烘烤10分鐘後，取出鳳梨肉，切小塊，鳳梨殼留用。蔥切長段,鍋中加油1杯，燒熱，放入醃好的鴨肉條，炒開肉條，再加入鳳梨塊及青紅甜椒片略炒，起鍋，瀝乾油。,另鍋，加油1大匙，燒熱，先爆香蔥段、薑片，再加入調味料，快速拌炒數下。,加入2，炒拌均勻，最後再另加少許太白粉水收汁，並滴些香油，即可盛入鳳梨殼中。
鮮灼素魷,先將水燒開後，加入白醋，再將蒟蒻入沸水中燙熱，撈起盛盤。,將所有沾醬材料調勻，搭配沾食即可。
補中益氣盅,將中藥材放入2000c.c.的水中熬煮。,再將文蛤、烏骨雞、竹笙等放入熬煮即可。
上湯腐衣煲,薑剁細末。蒜苗、紅辣椒切細絲。,腐衣切8公分的四方片，用冷水泡軟。干貝用水泡開。蝦米略泡軟。,雞胸肉撕除雞皮和筋膜，順紋路切細絲後，加入1/3個蛋汁、1大匙水、1/4茶匙玉米粉，醃拌好，放入油鍋中，用溫油（90℃）泡8秒鐘，見肉絲變白，馬上撈出，滴乾油分。,煲鍋燒熱熱，放入豬油，爆香薑末，放入干貝及蝦米一起煸炒，再續加高湯、泡軟的腐衣，改小火微燜20分鐘。,待腐衣質感柔滑，加入調味料A.，使湯料轉呈稀稠狀，放入,及紹興酒，撒入紅辣椒、蒜苗絲點綴提鮮。
奶湯翡翠麵,先熬製奶湯─豬大骨先放入滾水中汆燙，洗淨，汆鍋，加5倍的水，用小火慢燉4小時使湯頭自然呈乳色。,取翡翠麵先放入滾水鍋中汆滾5分鐘，水中可加鹽少許，待熟後撈入麵碗中。,鍋中加讚1茶匙，燒熱，先爆香蔥段、薑片，加入奶湯及其他材料，滾煮後，瀝除湯面雜質泡沫。,加入調味料，拌勻，倒入(2)中即可。
雲中筍,先將乾香菇去蒂洗淨，浸泡2小時，即取出擠去水分綠竹筍煮熟，冷卻去外殼削去粗皮，再切長條狀待用韭菜葉洗淨，用滾水燙一下即取出，並用冷水沖涼待用金華火腿切片，用滾水川燙即取出，切條狀待用。,大火煮沸滾水，放置蒸籠待用。,香菇上鋪上筍和火腿，再用韭菜綁緊，置盤上入蒸籠大火蒸10分鐘取出。,鍋中入高湯，小火沸煮加入鹽、醬油，用太白粉水芶芡淋上香油，再盛起淋上材料即可上桌。
白酒燴菇,將雞架骨用沸水先川燙去血水，再加入材料B，用中小火熬煮約1小時又30分鐘熄火，但不需馬上掀蓋子，可再燜30分鐘，味道會更濃郁。,香菇用舊牙刷輕沖洗乾淨，瀝去水分待用。所有材料A的蔬菜全切成小丁狀待用。,鍋內放入奶油2大匙用小火加熱，依序將洋蔥丁入鍋稍炒，再放芹菜、紅黃甜椒丁，並加入胡椒粉香菇放入後倒白酒，翻炒幾秒再倒入高湯，烹煮約5分鐘加入鹽即可熄火，盛入盤中享用。
客家小炒1, , 乾魷魚用水浸泡約3小時，切條狀。2, , 豆干切片。紅辣椒去籽，切段。大蒜去皮，切片。九層塔洗淨。3, , 五花肉切長條，加調味料A拌勻略醃。, , ,4, , 鍋中加入1大匙油預熱，五花肉先入鍋炒至約六、七分熟，再放入魷魚略炒，然後將其他材料一起放入鍋中，並加入調味料B拌炒均勻即可。
高纖黃金湯,地瓜削皮切丁；地瓜葉摘下嫩葉；乾香菇泡軟切丁，以少許鹽抓揉；油條壓成碎末備用。,鍋中熱少許油先爆香香菇丁，再加入高湯、地瓜丁煮至大開後，改小火煮續3分鐘將地瓜煮透，接著調味並加入地瓜葉、香菜末、芹菜末，熄火後再撒入油條碎即可。
酥炸蕈菇,小花菇略沖洗，泡溫熱開水2小時。,剪去小花菇蒂頭，擠乾，拌入調味料，反覆搓捏吸味後，入電鍋以400c.c.水加入外鍋中蒸煮。,小花菇倒去多餘湯汁(不要擠壓香菇)，攤涼後，沾拍上適量太白粉。,炸油燒至八～九分熱，放入小花菇，大火酥炸至表面金黃酥硬，起鍋，瀝油，撒上花椒鹽即可。
淮山玉米蝦仁湯（煮）,蝦仁洗淨，從背部中央剖開，入開水鍋中略汆燙至變色即撈出。,淮山去皮，切成菱形片，亦入開水鍋中略汆燙。白木耳用熱水泡20分鐘後，剝成小塊。,另鍋，放入水，煮開，改中火，放入蝦仁、淮山與白木耳，接著放入玉米醬與玉米粒、調味料A.。,待湯汁再煮開，加入調味料B.，約滾煮約1分鐘後，改小火，最後以太白粉水勾薄芡即可。
蟲草燉鴨,蔥洗淨，切段。鴨剁成塊狀，入沸水汆燙後，撈起來洗乾淨。,鴨肉放入燉盅，加上冬蟲夏草、蔥段、薑片、酒、清水5杯，燉1個半小時至鴨肉熟軟，揀除蔥、薑，加鹽調味。
椒麻豆芽兒,黃豆芽洗淨，入水鍋中，加調味料A，以中火燒煮至豆芽去青澀味後熄火，再泡浸8～10分鐘，撈起瀝乾堆放盤中。,青辣椒,紅辣椒去籽後切細絲，沖泡冷水瀝乾，與蔥花、黃豆芽混合。,炒鍋燒熱沙拉油、香油，下花椒粒，炒至色澤變黑，撈除花椒粒，將熱油淋在2上即可。
芫爆散丹,牛黑毛肚與鹼粉加適量清水泡浸4小時，清水沖洗2～4次。,小火滾煮牛黑毛肚約20～30分鐘至肚絲熟，撈起反覆漂浸冷水3～4次，浸入加有少許鹽、米酒、擠入半顆檸檬的水中。,炒鍋中加入適量油料，炒香乾辣椒、花椒粒至紅黑，續下蔥段、蒜片，爆香出味時即將鍋中爆香料皆撈出不要，只留油料在鍋內。,爐火轉到最大，加入調味料B細絲及肚絲，快速翻炒兩下，續下調味料C，再滾沸時以太白粉水勾芡。
川椒鰻魚煲,紅蘿蔔切滾刀小塊。蒜頭切除頭尾。乾辣椒切小段、去籽。,河鰻作好前處理，洗淨，再切成4公分長的小段，以紹興酒1大匙醃20分鐘備用。,煲鍋放麻油1大匙，先煎香蒜頭，再入乾辣椒、花椒粒及河鰻一起略炒，加上清水（水量以淹過物料表面即可）、紅蘿蔔和調味料[A]，加煲蓋，用中火燜燒50分鐘，見湯料收濃，汁液呈光滑狀，加1大匙紹興酒提味。,食用時撒些蒜苗絲，點綴綠意又增鮮。
鰻魚手卷先將海苔烤酥後，將各項材料排放好，捲成漏斗狀即可。
菱角燜排骨,排骨斬成1寸長的塊狀。菱角洗淨。,炒鍋加油2大匙燒熱，放入薑片爆香，再將排骨塊入鍋炒至表面變色，加入調味料及菱角炒拌均勻，倒入半杯水，小火燜煮40分鐘，掀蓋試味道，見湯汁快要收乾時，即可盛盤上桌。
鮮菇魚肉湯鍋,將所有的材料洗淨，瀝去水分待用，水芹菜和大白蔥切段約8公分長。,鱸魚剔下魚肉切成約3公分的塊狀魚頭及骨架加入老薑、水芹菜段、大白蔥段、酒和清水用中小火熬煮30分鐘。,將香菇和鴻禧菇、魚肉放入鍋中煮5分鐘，加入鹽、胡椒粉調味，放入香油即可盛起享用。,可依各人喜好加入香菜或蔥花。
晁衡魷魚,水發魷魚去淨筋脈，擦乾，去頭尾。,在魷魚身內面斜刀滑劃剞花刀樣，再切成長塊。,魷魚塊以旺火過油，至花紋捲出，即撈出瀝油。,炒鍋中以中大火燒熱適量的沙拉油，將調味料A爆香出味，即撈除。,續下調味料B，快速翻炒，加入調味料C與少許太白粉水勾薄芡。,火轉大，續下魷魚卷翻炒，至醬汁均勻裹覆魷魚卷上，即可盛盤。
蔥椒羊肉湯,羊肉塊泡水約30分鐘，期間反覆抓捏，使其血水浸出。,汆燙羊肉塊至表面斷生，再以清水沖浸抓捏10分鐘。,深鍋加入適量水、調味料A及羊肉塊，以中小火蓋鍋滷煮約2小時。,加入調味料B中的鹽、味精，濾去鍋內的香料。,上菜時加香菜、香油、白胡椒粉。
芝麻拌馬鈴薯,綠蘆筍洗淨切,5公分長段馬鈴薯洗淨削皮切5公分條狀再把綠蘆筍段、馬鈴薯條放入沸水中快速燙過，撈出後以冷開水漂涼。,取容器放入放入所有調味料先調勻，再將漂涼的作法,材料加入拌勻即成。
銀杏鴨舌煲,撕除四季豆蒂莢的鬚莖，洗淨，切8公分長段。下油鍋用油溫（170℃）炸2分鐘，見熟撈出，滴乾油分，備用。,鴨舌入滾水鍋中汆燙一下，撈起來後洗淨周邊雜物，留下舌尖部份。,銀杏放入滾水中滾燙15分鐘，除去內裡酸苦味。,煲鍋預熱，加麻油1大匙，爆香蔥、薑片和八角，加高湯、鴨舌和銀杏，用火候煲煮30分鐘，夾除八角後再入炸好的四季豆拌均勻，最後下調味料。
芥味雙色蔬,材料洗淨，入開水鍋汆燙至熟，撈出，泡入冰開水中。,米酒入鍋，點燃，待火自動熄滅後，放涼。,將2連鍋置於另一水鍋中，放入其他調味料，開小火，一邊隔水加熱，一邊攪拌至成「芥末沙拉醬」。,高麗菜心、秋葵瀝乾水分，排盤，淋上「芥末沙拉醬」即可。
蟹肉釀香橙,柳橙洗淨，對切，挖出果肉。,蝦仁挑去腸泥，洗淨，和蟹肉、老薑及羅勒葉一起剁碎，加調味料拌勻，填入挖空的柳橙內。,將填了海鮮料的柳橙移入烤箱，以200℃預熱之烤箱烤約10分鐘至熟即可。
雲吞兩吃1B料入果汁機打成辣椒醬。2炒鍋熱C料香油，爆香黑豆豉，再倒入辣椒醬炒至沸騰，熄火盛起即為抄手辣醬。3A料雲吞入沸水煮熟，加入所附調味包，撒上芹菜末、白胡椒粉、香油即為雲吞湯。4將湯中雲吞乾撈至碗中，隨意淋上醬油、白醋、香油和抄手辣醬、花椒粉，即為辣味抄手。
糖醋筍塊,先將熟筍切塊狀，用醃料調勻，靜待10分鐘調味料A調勻待用。,雞蛋打勻倒入筍塊中，將1/2杯的太白粉分多次徐徐加入，並用手抓勻。,鍋中倒入油中小火加熱，待油熱時，筍塊入鍋炸熟即取出，瀝油待用。,油鍋用大火加熱，筍塊再入油鍋炸成金黃色，快速取出瀝去油漬。,鍋內油倒出，用小火依序將調味料C爆香，加入調味料A煮開，調入調味料B並以小火用鍋鏟快速攪拌，倒入炸好的筍塊，大火快炒吸汁即可起鍋。
滑炒雞脯,雞胸肉剔去粗筋後斜刀切,2cm薄片，與調味料A混拌抓醃20分鐘。,倒去1的多餘水分，在油鍋中以中大火過油一下，撈出瀝乾。,炒鍋中先將調味料B炒香，倒入蛋液微煎炸至單面起泡金黃，將過油好的雞胸肉片加入蛋汁中央翻拌一下，使蛋汁微沾肉片。,續下高湯，轉大火翻炒，加少許鹽、白胡椒添味，以太白粉水勾薄芡即可熄火。
羊肉臊子麵,五香豆乾切成,5cm的正方丁塊，用旺火油炸至表面微乾硬，撈起瀝油。,羊腿肉切成小塊，與調味料A拌醃30分鐘。,以中小火炒香炒紅調味料B中的辣豆瓣醬、紅辣椒粗粉，加入處理好的羊肉、豆乾丁拌炒。,炒至羊肉表面肉色見熟，加入清水、鹽、味精、糖及調味料C包，蓋鍋以中小火燉煮約30分鐘，至羊肉軟Q，熄火，讓湯汁繼續泡浸材料入味。,拉麵煮熟後控乾水分，淋上4酌加蒜苗絲、香菜、紅辣椒片、白胡椒粉。
鮪魚手卷先將海苔烤酥後，將各項材料排放好，捲成漏斗狀即可。
鵪鶉豆腐,鵪鶉剁去頭尾，等剁成4塊，泡水。,老豆腐橫切後再切成菱型片，用濃鹽水滾煮一下，撈出攤涼。,青江菜切對半，與筍片、火腿片皆入鍋汆燙一下。,中火燒熱雞油，下蔥段、嫩薑片爆香，投入鵪鶉肉塊以大火翻炒至皮面緊縮微黃。,加入花椒粉、紹興酒烹香，續入高湯，再度滾沸時，轉小火，蓋鍋，將肉塊燉至七～八成熟軟。,續將豆腐片、筍片、火腿片加入鍋中，熬燉約15分鐘，期間若湯汁過乾，可酌加些熱開水。見鵪鶉肉塊至九成熟時，撒上少許香油、香菜，翻拌一下熄火。,青江菜舖放盤底，再放上煮好的鵪鶉豆腐。
黃瓜梨片炒田雞,田雞洗淨，剁切小塊，用調味料A醃拌40分鐘。,梨去皮、籽，切成船形片；小黃瓜洗淨，斜切片。,炒鍋加油2大匙燒熱，放入田雞塊，爆炒至八分熟，取出。,利用鍋內餘油，拌炒黃瓜片、梨片，並加鹽調味，翻炒數下，再倒入田雞炒至熟透，即可盛盤。
金邊白菜,白菜心剝拆外圍較大葉瓣1～2葉，軸心橫剖兩半，洗淨，泡冰水。,燒熱雞油，將乾辣椒炒香黑，再爆香蒜片、辣椒片、薑絲。,轉大火，加入1及調味料，翻炒數下即可。
蓮實杏仁球,芡實、乾蓮子洗淨，泡水1小時，入鍋大火蒸40分鐘。,將兩種絞肉、,料、水,5杯及調味料攪拌均勻，捏成小球，裹上杏仁片，放入已預熱至150℃的烤箱烤15分鐘，見表皮顏色呈金黃色即可。
金鉤熗時脆,金鉤蝦以溫開水泡浸1小時，剔去殘殼。綠豆芽摘去尾鬚，洋芹梗、紅甜椒、黑木耳等材料切成與豆芽等大的細條備用。,炒鍋中加入2大匙沙拉油燒熱，爆香金鉤蝦及調味料A，加入處理好的材料細條，以大火翻炒，續下調味料B，再滾燒30秒後即可熄火盛盤。
釀金錢菇,乾香菇用清水泡5分鐘，取出用清水沖洗後，再用清水泡軟。,將老薑片和蔥段用香油以小火爆香冰糖放入鍋內慢慢溶煮成微黃色有糖香味時，加入醬油煮溶糖再將香菇放入拌炒最後倒入1/4杯清水，改中火收汁略乾取出待用。,蝦仁去腸泥洗淨用餐巾紙吸去水分，將蝦仁用刀背輕拍，再略切成丁狀。,蝦肉和絞五花肉加入鹽、胡椒粉、薑末、大洋蔥末順一致方向略拌再加入蠔油和香油繼續拌勻再加入蛋白順同一方向攪拌，最後加入荸薺末和香菜末及太白粉1大匙略收汁。,將待用的香菇內側撒上薄薄一層太白粉，再將蝦餡鋪上外層裹上太白粉，入油鍋中以中小火炸成金黃色即可享用。
海蜇拌豆腐1, , 海蜇皮洗淨，發好，切絲。2, , 板豆腐切塊，壓成泥狀。毛豆洗淨。小黃瓜洗淨切塊。紅椒、黃椒、橘椒切丁。,3, , 調味料全部調勻即是綜合醬汁。4, , 盤中放入1及2，淋上綜合醬汁即可。
拌芹香杏仁,甜杏仁與調味料A以小火滷煮20分鐘，再浸泡2～4小時，撈出瀝乾。,芹菜清洗摘去葉子，切小丁塊，與調味料B混合。,將1、2混拌，再冷藏至冰涼即可。
韓式香辣鱈魚1, , 白蘿蔔去皮，切約3～4公分厚，加調味料B，以小火慢煮約25分鐘入味。2, , 調味料A煮滾，放入鱈魚肉煮至熟，取出盛盤，淋上煮汁，搭配白蘿蔔及青蔥佐餐。
東江釀筍,先將桂竹筍帶殼入鍋，注入清水稍淹過竹筍2公分，中火煮開後，改中小火煮20分鐘即可熄火放置10分鐘，再移至水糟，慢慢注入清水，冷卻即取出剝去外殼，削去略粗皮膜，再從筍中間對切開，節與節中切開，保留節孔完整待用。,薑片切細末狀，加入1大匙清水待用。,蝦仁去腸砂洗淨，瀝乾水分，利用刀背拍蝦仁成蝦漿，放入缽中，調入鹽、胡椒粉、蠔油拌勻，再加作法2中的薑汁水1/2小匙，最後加入太白粉，順一方向拌勻，放入冰箱冷藏待用。,備一蒸籠大火沸煮，待有蒸氣時，將蝦漿取出填入竹格中，置盤中放入蒸籠中大火蒸6～8分鐘即可取出。
蠔油珍茸金針菇去根蒂，切成小段，與水、調味料一同放入小鍋，開火煮沸後，改小火蓋燜15分鐘，熄火放涼即成。
鴛鴦菜花,將青、白菜花洗淨，切成塊狀，用開水燙熟後，撈起，瀝乾水分，排盤。,炒鍋加油1大匙，待油沸，爆香火腿末，加調味料及2大匙水煮開，以少許太白粉水芶芡，再將芡汁淋在花椰菜上即成。
酸辣肚絲湯,羊肚、竹筍煮熟，青蔥、嫩薑、黃、香菜梗皆切成等大等長的細絲。,炒鍋中加入適量沙拉油燒熱，炒香乾辣椒至黑，續下調味料A，滾沸後，轉小火滾煮約5分鐘。,夾出乾辣椒段，續下肚絲、筍絲、蔥絲、薑絲，滾沸，轉大火，以太白粉水勾芡，略去浮沫，盛入湯碗中，加入黃絲、香菜梗及調味料B。
帶把肘子,豬肘腿子燒毛刮洗乾淨，從豬肘上方順下小腿末端處，刀劈開單面腿肉，在小腿末端約距5公分處剔掉小腿部的的肉皮，進沸水煮燙煮至七成熟，撈出，洗淨。,調味料A混勻，抹在皮上。,取一蒸碗，肘肉皮面向下放入，加入剩餘的調味料A，封好耐熱保鮮膜，進蒸籠中以小火蒸約3小時。,取出肘肉，挑淨蒸料，濾清湯汁，盛入深碗中，撒上調味料B的薑絲、香菜絲、蔥絲，另鍋，燒熱豬油，淋澆其上即可。
薑味柳橙蟹,處女蟹前處理過，切塊、蒸熟（約8分鐘）備用。,鍋裡放入橄欖油把薑末炒香，加入所有的調味料和柳橙汁拌勻。,接著放入蒸熟的蟹塊炒拌均勻，再加上檸檬皮末、柳丁皮末，最後煮至水份收乾即可起鍋。
梅香蒸蟹,花蟹掀開蟹蓋，剝除臍蓋、鰓與胃帶，刷洗乾淨，排盤。,爛梅用湯匙或筷子搗碎，與薑片、調味料一起均勻加在花蟹上。,鍋子加水燒開，放入淋醬的花蟹，大火蒸10分鐘，取出，熱熱的吃。
春盤麵,肉絲用調味料A料醃拌30分鐘；蒜苔洗淨，切長段。,麵條煮熟，撈起，過冷水後，瀝乾水分。,炒鍋內加油2大匙，待油沸，放入肉絲爆炒至八分熟，再加入蒜苔同炒至熟。,加入半杯水、麵條與調味料B，煮至水分快收乾時，即可起鍋盛盤，上桌分食。
嗆味黃鱔片,黃鱔肉片切長斜片。,調味料A入鍋小火滾煮，加入鱔魚段，熄火燙泡至熟，撈出瀝乾，盛盤，放上調味料B，淋上調勻的調味料C即可。
素三樣,綠竹筍煮熟，削去較粗纖維，切菱形片。,調味料B中的嫩薑、紅甜椒亦切菱形片。,香菇去蒂梗，斜刀切半，與甜豆用熱水汆燙一下過涼水。,燒熱調味料A中的雞油，爆香蔥段、蒜片，撈出不用。,轉大火，續下調味料B及筍片、甜豆、菇片，翻炒一下，加入調味料C，滾沸燒煨一下，勾芡即可。
冬筍煲飯,先將白米洗淨，用清水泡半小時即撈出瀝乾水分待用開陽洗淨泡2小時，取出待用。,臘肉切片，用沸水略川燙即馬上撈起待用冬筍去皮，粗皮削去，切片待用。,先用小火用香油爆香薑片，薑片不用取出，再放入開陽炒香放入臘肉中火快炒，調入胡椒粉，接著加入冬筍片續炒再倒入白米和材料一起用中火炒，加入醬油和鹽使材料入味即可熄火。,將材料加入高湯和毛豆仁，放入電鍋即可煮成好吃的飯。
桃仁燒絲瓜,絲瓜刨去老皮洗淨，切成厚,5公分半月型塊。,核桃仁用溫水泡發，挑淨外膜。,油鍋內溫油至五～六成熱，將桃仁溫泡至色澤金黃時撈出瀝油。絲瓜塊以大火在油鍋中滑透至微透明，撈出瀝油。,炒鍋中加入少許沙拉油，以大火爆香薑末，下桃仁、絲瓜塊翻炒。,續將調味料B加入，以中大火翻炒一會兒，見絲瓜塊肉色青透，即可加入太白粉水勾芡，起鍋前加入調味料C拌香襯色。
回鍋冬瓜,冬瓜刨去外皮，切掉軟肉瓢籽，切成3公分見方的塊狀，用旺火熱油油炸一下，即撈起瀝油。,炒鍋中加入適量沙拉油燒熱，炒香蔥段、蒜片、紅辣椒片，續下調味料和冬瓜塊，以中大火明燒，並用炒杓小心翻拌冬瓜塊，使之均勻受熱沾色。,用筷子微刺冬瓜塊，見瓜肉熟軟即可將爐火轉大，收乾湯汁至二成左右即可熄火。,上菜時撒上香菜、香油提香。
榆林炸豆奶,調味料A的材料混合成粉漿。,用大火滾沸500c.c.甜豆漿，再徐緩注入1，邊用杓子攪拌，防沾粘鍋底，豆漿成濃糊狀時，熄火。,取一長方深盤，內面塗抹沙拉油，倒入豆漿糊於盤中押型，在冷卻後進冰箱冷藏約1小時。,案板上撒上一層麵粉，將長盤中成型的豆糊倒扣案上，切成3公分的菱形塊，均勻沾拍麵粉。,油鍋中中大火燒熱至八成油溫，將豆奶塊逐一入鍋，酥炸至表面金黃酥皮，撈出瀝油排盤。,排盤好的豆奶塊，撒上適量調味料B的黃豆粉或糖霜。
溫拌腰花,豬腰子剝去外膜，剖半除淨血臊筋膜，在內面滑劃直刀紋，再斜切薄片，泡水，漂淨。,鍋中加水、米酒、薑片、蔥段，燒滾後熄火，放入腰花片浸約5分鐘撈出，浸冰水。,粉絲泡軟後，略汆燙、切段。菜、紅辣椒切細絲，三料混合。,將浸涼的撈起腰花片，瀝乾排盤，將3堆放腰花上,，再放上調味料A。,另鍋將調味料B炒香，淋入盤中菜料即可。
紐約香蒜士迪球1, , 腓力牛肉切2公分見方，撒上少許鹽及黑胡椒。大蒜切片。2, , 蘆筍削去莖。紅蘿蔔去皮切條。一起入滾水中加少許鹽，汆燙至熟，撈起。3, , 鍋燒熱1大匙油，牛肉入鍋煎，至一面煎熟變色，翻換另一面，直到六面均煎熟。4, , 醬油、蠔油、糖、老酒及水煮開，勾芡後淋在牛肉上，佐以2及3蔬菜食用。
紅粉佳人將苜蓿芽、豌豆苗、堅果、鳳梨、蘋果、甜菜根、全黃豆粉及冷開水置入容杯，蓋緊蓋子，啟動電源，將調速鈕由1轉到10，再啟動高速，打40秒，完成後，切下高速，,將調速鈕由10轉回1，關掉電源，打開杯蓋，將果汁倒入容器中，即可完成美味又營,養的精力湯。
炸芝麻羊肉,吐司切去邊皮，每片切成4等份。,羊肉切丁剁碎，用刀背砸成細泥，拌入所有調味料，順同一方向充分攪打至粘糊狀。,將羊肉泥分別塗抹在麵包塊上，並均勻粘上一層芝麻粒，再沾打少許太白粉薄皮，全部完成後，將所有羊肉麵包塊排放在油杓上。,起油鍋燒至六～七熱，下麵包塊泡炸至見表面金黃時，將爐火轉大，把麵包塊炸至外色金黃微紅、表面脆硬即可撈出瀝油，上菜時可配沾花椒鹽增味。
細沙八寶,鮮蓮子、枸杞子、綠葡萄乾分別加少許水，入鍋蒸至熟軟。,核桃仁泡水，剔淨筋膜，與松子仁進油鍋中，以中火六成熱油溫泡熟，至金黃色，撈出瀝乾放涼。,豆沙泥與1、2混合，團成大圓球型，放入模型內略微緊壓，冷藏1小時以上。,玫瑰花以滾熱開水沖泡開（需加蓋），置涼，擠出花湯汁，混調蜂蜜。,將3倒扣盤中，淋上4即成。
芥末肚絲,熟豬肚、紅甜椒、青椒切細絲。,調味料調勻，拌入香菜梗、紅青甜椒絲，抓醃一下漬醃30分鐘。,加入肚絲翻拌，再冷藏至冰冷即可。
